Title: Об авторе
Slug: about
Category: Разное
Date: 2012-04-26 19:43
save_as: about/index.html
url: about/

Меня зовут Никита Менькович, aka librarian

Со мной можно связаться:

  * MAIL: [menkovich@gmail.com][3]
  * XMPP: [menkovich@gmail.com][4]
  * По телефону: +79214239648

Сегодня я работаю системным администратором в компании Яндекс. До этого я работал системным администратором, а затем системным разработчиком в хостинг компании SPRINTHOST.RU. До этого я работал в компании SpaceWeb в должности сотрудника технической поддержки.

У меня большой опыт работы с операционными системами семейства Linux и FreeBSD, в основном это были веб серверы и серверы виртуализации, но также имею опыт настройки роутеров, почтовых серверов, небольших СХД. Хорошо владею sh, Python. Немного пишу на PHP, ruby, Haskell, OCaml, SML, C, Perl.

Люблю автоматизировать всё что движется. Для меня использование различных систем управления конфигурацией (плотно работал с Puppet и Chef, имею опыт работы с Ansible) это обычная практика. Помимо автоматизации управления серверами знаком не понаслышке с процессами тестирования и выкладки, непрерывной интеграции, причём как в отношении ПО, так и в отношении серверов. Имею опыт организации среды разработки для команды программистов.

Также имею опыт организации мониторинга систем, работы в датацентре, диагностики оборудования, планирования закупок и пр.

Помимо основной работы я поддерживаю не очень большую тизерную сеть [Gigamega](http://gigamega.ru/), несколько интернет магазинов, новостных сайтов и т.п.

В качестве хобби у меня есть несколько проектов. Ознакомиться с ними можно через меню сайта.

* * *

Информация на данном сайте доступна на условиях лицензии [Creative Commons Attribution-Non-Commercial-Share Alike 3.0 Unported License][9]. Вы можете копировать, распространять, показывать эту работу, и создавать производные работы в некоммерческих целях на условиях:

  1. Обязательной ссылки на автора (Nikita A Menkovich или librarian, [https://libc6.org/][10])
  2. Распространении любых производных работ на условиях этой же лицензии (ссылка на эту лицензию обязательна!).

Пожалуйста соблюдайте условия лицензии.

This work is licensed under a [Creative Commons Attribution-Non-Commercial-Share Alike 3.0 Unported License][9].

   [1]: http://i.libc6.org/media/blog/m.jpg
   [2]: http://i.libc6.org/media/blog/map.png
   [3]: mailto:menkovich@gmail.com
   [4]: xmpp:menkovich@gmail.com
   [9]: http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/
   [10]: http://libc6.org
