Title: Нил Стивенсон. Барочный цикл. Смешенье.
Slug: nil-stivenson-barochnyj-cikl-smeshene
Category: Лытдыбр
Date: 2012-05-27 01:57
Source: False

Моя оценка: ★★★★★

Я пока ещё не дочитал (где-то две трети одолел), но уже хочется высказаться.

Судя по всему это ключевые книги в серии, поскольку тут снова проявляется т.н. "Золото Соломона" (первый раз оно упоминалось когда был пожар в Лондоне).

Соломон, как написано в книге, был первым алхимиком в мире и судя по всему ему открылась тайна того, как можно делать золото (а чего его делать то, знай себе, сталкивай протоны с нейтронами, либо выбивай из более тяжёлых элементов). И всё в этой книги крутится вокруг какого-то особого соломонового золота, которое обладает некоторыми уникальными свойствами.

Линия Шафто (что Боба, что Джека) в этой книге одна из основных, наряду с продолжающейся линией Элизы. А Уотерхауза как всегда задвинули в сторону.

Вроде как сформировалось более полное представление о персонажах и их характерах:

  * Уотерхауз. Нюня, мямля и слабак. Даже в интригах поучаствовать не может толком.
  * Элиза. Та ещё интриганка, смелая, решительная, умная женщина. Немного противно писать: умеет вовремя раздвинуть ноги.
  * Боб Шафто. Простой мужик которому по боку все эти интриги и он хочет просто нормально пожить.
  * Джек Шафто. Ебанько, другого слова просто нет. Сначала делает, потом думает. От этого у него все проблемы.

Ну и ряд условно второстепенных персонажей, которые у меня вызывают искреннее изумление:

  * Ньютон.
  * Лейбниц.

Я отдельные характеристики писать не хочу, просто хочется отметить тот факт, что когда в школе проходишь Законы Ньютона, то думаешь, что там год 12ХХ какой-нибудь, а не буквально недавно всего 350-400 лет назад. Ну или дифференциальное счисление. Я лично думал, что это 1850-1900 года, не раньше. А оказывается всё это было одновременно.

Такая же ерунда про квантовую механику и прочее. 

В университете рассказывают - зачем это нужно, а не почему получилось именно так. Это ведь крайне интересно узнать что именно решал в своё время какой-то раздел математики, и почему это - оптимально.

Хотя сейчас, говорят, сначала математики что-то придумывают, а применяют это - только через полвека.

Крайне тяжело рассказывать что-то по книге не раскрывая сюжета, поскольку сюже настолько хорош, что раскрытие одной маленькой детали может подсказать о львиной доли повествования.
