Title: Про Starcraft 2.
Slug: pro-starcraft-2
Category: Лытдыбр
Date: 2012-07-13 02:22
Source: False

С недавнего времени я стал часто смотреть трансляции чемпионатов по Starcraft 2. Сам я играл в Starcraft 2 последний раз больше года назад и не стал продлевать подписку после того как прошёл одиночную компанию и немного поиграл на Battle.net.

Я не сильно разбираюсь в специфике игры и в Battle.net в основном проигрывал (хотя конечно у меня там была придумана пара интересных тактик). Но я для себя неожиданно обнаружил, что посмотрев пару реплеев я начал немного больше понимать игру и часто битвы становятся на самом деле захватывающими. Для затравки можно посмотреть [этот матч](http://www.youtube.com/watch?v=Ck2X8l_Roxo&feature=my_watch_later_videos&list=WL2D3CAA4F32B8B977).

Тут тебе и глобальная стратегия, тактика ведения боя, партизанские высадки и индивидуальный контроль за каждым отдельными юнитом. Часто бывает что игрок с значительно большим войском и лучшей экономикой проигрывает игроку у которого лучше контроль за отдельными единицами войск.

Начало игр особого интереса не вызывает, оно, в среднем, одинаковое. Однако как только появляются первые боевые юниты - тут уже можно ждать чего-то неожиданного.

Особенно мне нравятся трансляции матчей из Кореи, где SC2 является чуть ли не национальной игрой. А ещё больше мне нравятся игры когда сталкиваются европейские (ну и американские) игроки с корейскими. В этих играх явно становится видны различия в тактиках и стратегиях.

Вспоминается момент, во время одного из корейских матчей, когда коментатор другому коментатору говорит, после прокравшегося на вражескую базу транспорта с пехотинцами: "Мы в два экрана не можем за ним уследить. А как ему то это удаётся?". Цитата не точная, но смысл верный.

А вообще корейцы безумные, я не представляю как можно настолько сильно контролировать игру. Задроты, что с них взять.
