Title: Уильям Кинг. Ли Лайтнер. Космический волк.
Slug: uiljam-king-li-lajtner-kosmicheskij-volk
Category: Лытдыбр
Date: 2012-07-27 00:50
Source: False

Я очень много читаю и промежутки между хорошими книгами приходится забивать всяким булшитом. Не могу сказать, что эта серия книг такая, но я не объективен. Мне нравится вселенная Warhammer 40k.

Заразился я этим когда на своём Roverbook c Radeon 7500 смог запустить Warhammer 40000: Dawn of War. Для меня тогда это был прорыв, поскольку на том ноутбуке разве что Half Life шёл без тормозов. Тогда даже на моей убогой видеокарте игра показывала отличную картинку. А антураж! Вопли космодесантников: "За Императора!", "Смерть или слава!" и другие. Мораль войск, богатое тактическое взаимодействие и неплохой сюжет. В общем после этого я, что называется, начал "фапать" на эту вселенную. Где то раздобыл книжку от Games Workshop по ней, которая описывала предысторию и правила настольной игры. И понеслось.

Я прочитал наверное почти все книги описывающие этот мир. Там есть и откровенное говно, есть смешные, есть боевики, в общем есть разные книги. Боевики конечно преобладают.

Крайне интересно читать про то, какой уклад жизни в разных орденах космического десанта, как живут люди в Империи, какие проблемы у них есть и вообще. Но больше всего меня в вселенной поражает, что основная ударная сила: двинутые головой, перекачаные гормонами и генами, усиленные специальными внутренними органами почти неуправляемые машины для убийства. У, например, ордена Космических Волков шиза с раздвоением личности на человека и зверя, склонность к тому, чтобы стать берсерком и вообще. У Кровавых ангелов - жажда крови. В буквальном смысле. А ещё они могут совсем слететь с катушек и их запирают в подвале их крепости и там творится ад. У Имперских кулаков вообще странное что-то, то роспись по кости. Своей. Ну то есть сдирается кожа и мясо и потом по своей же кости делаешь рисунок.

Но ещё больше поражает, что там совершенно утрачена какая-либо исследовательская деятельность. Империя совершенно не старается разработать новые типы вооружений, новые типы брони, новые виды техники, не развивается биология. Вообще ничего не делает. Только стараются найти какие-то следы Стандартных Конструкций, которые были разработаны чёрт пойми когда. Как 10 и 20 тысяч лет назад были Химеры, Ястребы, Леман Рассы и болтеры, так и остались. Почему? Делаются только маленькие модификации всего что было тысячи лет назад, но ведь за это время можно было существенно продвинуться вперед. Думаю если бы они не волынили 10 тысяч лет, то тех десантников Хаоса уже давно бы уделали. Вот за 20 век насколько изменились танки, от гробов на гусеницах до высокомобильных боевых единиц. А самолёты! И первые варианты экзоскелетов уже начали появляться. Утопия какая-то. Вот у Тау с этим всё в порядке.

И все манипуляции производятся путём ритуалов. Управление техникой возведено в ранг религии.

## Космический волк

Первая книга в серии, рассказывает про то как попадают в орден Космических Волков. Где-то 90% книги - описание процесса отбора людей для последующей иницииации. Крайне интересно. Особенно мне было любопытно три вещи:

 * Отбор в войска. У Волков он происходит, грубо говоря, путём воскрешения отличившихся воинов. А у, например, Кулаков - просто набор на планете-муравейнике.
 * Процесс преобразования из обычного человека в космического десантника. У Волков - жёсткий отбор путём мурштры и только потом над ними начинают производить опирации по изменению генетики. У Кулаков - сразу вживляют генное семя, а там будь, что будет.
 * Процесс карьерного роста. У Кулаков тебе сразу выдают обычный доспех и ты становишься Кровавым Когтем, затем ты начинаешь специализироваться (Рунный жрец, Железный жрец, Волчий жрец, Длинный клык, Серый охотник) и у тебя может быть ещё звание. А у Кулаков ты сначала скаут, которому даже брони нормальной не положено (поскольку ещё носилка брони не отросла :) и только потом дают броню. 

## Коготь Рагнара

Моя оценка: ★★★☆☆

А здесь уже описано взаимодействие Адептус Астартес с Инквизицей и показано насколько большой шорох может создать небольшой отряд высококласных воинов. То они проходят через становище орков, то в космическом скитальце. Тоже интересно.

## Серый Охотник

Моя оценка: ★★★★☆

А тут обсуждается вопрос логистики и насколько дофига народу трудится, чтобы отправить одного единственного десантника на задание. Ну и до кучи про то, как Волки с 1000 сынов воевали, которые вздумали вернуться в этот мир. Ну и обсуждается вопрос того откуда же берутся десантники Хаоса, если их всех загнали в Варп и они там перемёрли.

## Волчий Клинок

Моя оценка: ★★★★☆

В этой книге самое сладкое - Терра. Интриги, навигаторы, ассасины. В общем то, что в других книгах никак не раскрыто. И, да, Навигаторы это вообще другая раса.

## Сыны Фенриса

Моя оценка: ★★★☆☆

А тут рассказали про то, что даже среди Астартес есть трения и не всё так розово и пушисто.
