Title: Парк Юрского Периода. Смотрю и читаю.
Slug: park-jurskogo-perioda-smotrju-i-chitaju
Category: Лытдыбр
Date: 2012-08-15 13:48
Source: False

## Майкл Крайтон. Парк Юрского Периода.

Моя оценка: ★★★★★

Удивительная книга, насколько я понял, она является родоначальником идей, которые Крайтон развивал в ["Государстве страха"](//libc6.org/page/majkl-krajton-gosudarstvo-straha). Основная идея: человек не может предугадать последствия своих действий. Никогда. Особенно когда он пытается упорядочить живую природу.

Книга мне очень понравилась, захватывает настолько, что я уже почти дочитал её и не заметил этого.

Есть пара отвратительных моментов, конечно в книге, но это связано исключительно с действиями персонажей: Лекси самая настоящая ТП, всё время ноет, просит поесть, лезет не в своё дело и постоянно мешается, косячит и пр.; Хэммонд неадекватен, слеп и вообще истеричен, ну и ещё там кто-то был труслив, боязлив и вообще мешал другим, я его имени не запомнил.

## Стивен Спилберг. Парк Юрского Периода.

Моя оценка: ★★★★★

Давно, ещё в детстве, я смотрел этот фильм и был по настоящему восхищён. Восхитительные спецэффекты, динозавры, убийства - в этом фильме было всё, что так ценимо было при просмотре в кинотеатре. Тогда, я напомню, публика была не особо избалована компьютерной анимацией, графикой и прочим, что сейчас, похоже, пихают в любой фильм, даже в мелодраму. По тем временам это был прорыв. Тогда я фильм посмотрел, потом много раз пересматривал и сегодня решил посмотреть сразу после прочтения книги.

Великолепнейшая экранизация, почти 1 в 1 с книгой, есть мелкие отличия, убрана пара персонажей, но тем не менее фильм великолепен.  В фильме даже сейчас меня поражает качество изготовленных механических динозавров
