Title: Читал, смотрел, видеть уже не могу. Дубль три.
Slug: chital-smotrel-videt-uzhe-ne-mogu-dubl-tri
Category: Лытдыбр
Date: 2012-12-03 01:14
Source: False

В общем с момента предыдущего [читал-смотрела](//libc6.org/page/smotrel-i-chital-2) прошло аккурат два месяца. Я за это время, понятно, успел кучу всего перечитать и посмотреть. Одной строкой расскажу. Не по порядку, а по мере вспоминания.

## Читал

 * Дивов и Ко. S.W.A.L.K.E.R. Похитители артефактов. ★★★☆☆ Любопытный сборник рассказов, обещался показать "другую сторону S.T.A.L.K.E.R". Не показал. Есть пара любопытных рассказов.
 * Дивов. Рыцарь и разбойник. ★★★☆☆ Ничего особенного. Обычный такой рассказ. Возможно у него была какая-то подоплёка о которой мне неизвестно.
 * Дивов. Другие Действия. ★☆☆☆☆. Невероятный отстой.
 * Дивов. Саботажник. ★★★★☆. Мне лень искать UTF-ную половинку звезды, но тут 4,5. Крепкая повесть, любопытная, достаточно интересный сюжет.
 * Дивов. Консультант по дурацким вопросам. ★★★★☆. Тоже понравилось. Хорошая книженция.
 * Этногенез. За идею 5, за отдельные реализации этой идеи 2 и 3, за отдельные 4,5. Прочитал книг 10 из серии (дочитал то, что не читал раньше и то, что новое вышло). 
 * Дэвид Митчелл. Облачный атлас. ★★★☆★☆. Я поставил 6 звёздочек, потому что там шесть историй. Последняя в книге вообще полный отстой. Я сразу скажу, что сначала посмотрел фильм, а потом прочёл книгу. Книга в некоторых моментах другая, где-то лучше фильма, где то хуже. В целом - неплохо.

## Смотрел
 
 * Облачный атлас. ★★★☆☆★. Братья и сёстры Вачовски (а хрена вы думали, медицина!) сняли отличное продолжение к Матрице, которое никакого отношения к книге не имеет. От слова совсем. Актёры хороши, кроме Холи Берри. Мне она просто не нравится.
 * Ледниковый период 4. ★★★☆☆. Посмотреть один раз можно. Дети могут посмотреть два раза.
 * Мадагаскар 3. ★★★☆☆. Если очень хочется что-то посмотреть с детьми - смотрите, сами - не нужно тратить время.
 * Сериал Борджиа. ★★★★★. Актёры, сюжет (фигли, история и не такие сюжеты подкидывает, знай записывай в сценарий), постановка, декорации. Всему говорю - верю. Не верю только актёрам. Не верю в том смысле, что не верю, что их персонажи верят в бога. Никто, даже массовка.
 * Сериал Преступная империя. ★★★★★. Как и Борджия смотрю со второго раза. Отличный, доложу вам, сериал. Тут я верю прям всему, всему.
 * Сериал Стрела. 0. Полный. Не смотрите.
 * Сериал Ходячие мертвецы s03. ★★★★☆. Никогда не был ценителем сериала. Смотреть можно.
 * Сериал Родина s02. ★★★☆☆. Многим нравится, мне нет.
 * Сериал Mad Men. Не знаю как по русски. ★★★★☆. Если всё что выше из сериалов я смотрел один, то этот - смотрю с женой. Хороший, приятный. Про рекламу в 50-70 годах (не помню точно).
 * Сериал TBBT. ★★★☆☆. Если первые сезона три были 5, то остальные по ниспадающей. Не думаю, что стоит продолжать. Хотя может что-то интересное и будет в будущем. Но одна нормальная серия из 5...
