Title: Про алкоголь.
Slug: pro-alkogol
Category: Лытдыбр
Date: 2012-12-09 23:07
Source: False

Я не любитель пить алкоголь. От слова вообще. Есть вполне конкретный ряд ситуаций, когда я себе позволяю выпить не очень много алкоголя.

Как ни странно, моё отношение к алкоголю было сформировано не столько моими родителями, сколько женой моего отца, матерью моей сестры. У неё богатый опыт в этом вопросе.

Если формулировать эти правила, то получатся следующие пункты:

 * Лучше мало, но качественно.
 * Лучше совсем немного крепкого, чем много слабого алкоголя.
 * _Нельзя_ пить на пустой желудок, если у тебя есть деньги на алкоголь, но нет денег на закуску - лучше не пить.

Я очень ценю чужой опыт, поэтому для себя решил весьма строго следовать этим правилам. Для меня это вылилось в следующие пункты:

 * Я очень не люблю, когда человек перепивает. Человек может выпить вполне определённое количество алкоголя, после которого расслабленность подменяется распущенностью и, в конечном итоге, полным отключением мозга. У меня было ровно два момента в жизни, когда я мог сказать, что я напился. И повторения их я не хочу.
 * При возможности я пью два напитка: коньяк или виски с колой. Пиво пью только тёмное. Чистый виски я не люблю. Это же натурально самогон.
 * Не могу сказать, что мне нравится пить, но иногда я считаю это просто необходимым. Иногда я считаю необходимым покурить (я не курю в том смысле, в котором курят сигареты, я скорее довольствуюсь вкусом дыма, не впуская его в свои лёгкие) табака, хорошего, сигару там или сигариллу (трубка мне больше нравится, но я её где-то потерял). Считаю, что в определённые моменты выпить и подымить - хорошее решение. Снимает напряжение, позволяет расслабить мозг.
 * Я люблю дорогие напитки. Не потому, что они дорогие, а просто потому, что они действительно лучше. Хотя, например есть ряд примеров, когда _дороговизна_ делает напиток только хуже. Например Hennesy. Чем более дорогой сорт - тем более резкий у него вкус. Мне из коньяков очень нравится Laclie, относительно недорогой коньяк (1200 р. за 0.7л 5 летнего коньяка. Если надумаете делать подарок (вдруг), то лучшего подарка для меня - не найти), и с увеличением возраста - он лучше и лучше. Мягкий и приятный на вкус. Я не претендую на звание особого ценителя, лишь говорю о том, что мне нравится. 
 * Я не люблю дешёвые напитки. Хороший пример - _коньяк_ Бержерак (или Наполеон, или некоторые армянские коньяки), которые покупают мои родители. Это скорее самогон, нежели _благородный_ напиток. Я иначе чем _горлодёром_ такой коньяк называть не могу. Что характерно, я вот не могу сказать, что люблю водку, но некоторые её варианты, мне нравятся. _Другой_, отличный от коньяка вкус, но иногда и он неплох.
 * Возвращаясь к третьему правилу: хороший обед - лучший фон к удачному вечеру с алкоголем.
 * Я отношусь к алкоголю скорее как к лекарству. Однако не стоит считать алкоголь решением проблем. Всем нужен способ расслабиться, но не нужно переусердствовать.

Я не считаю, что то количество алкоголя которое я употребляю может как-то отрицательно повлиять на моё здоровье. Скорее наоборот.

Я очень трепетно отношусь к вопросам алкоголя и сопутствующего ему антуража (закуски, компании, атмосферы). Я не считаю, что нужно _обязательно_ следовать этим правилам, я считаю что каждый сам себе злобный буратино, и не считаю, что нужно отказаться от алкоголя вообще. С алкоголем проще решить ряд проблем, алкоголь помогает расслабиться, алкоголь помогает в общении и налаживании контактов. Но советую только держать себя в руках (хотя я встречал людей, которых даже небольшое количество алкоголя превращало в совсем других людей).

P.S. Пост написан как раз во время хорошего вечера с хорошим алкоголем.
