Title: Про современные игры и проблему выбора.
Slug: pro-sovremennye-igry-i-problemu-vybora
Category: Лытдыбр
Date: 2012-12-18 00:16
Source: False

Сформулировал для себя почему мне не нравятся многие современные игры.

Начнём с экскурса в историю того, как я вообще начал играть. Сначала была Dendy, в которой был встроен чип с 100500 различных одинаковых разных игр (я не описался, там было 10-15 игр, в которых были отличающиеся условия, например Contra, был вариант "обычный", а был вариант, когда в начале давали хорошую "M" пушку, или бесконечное здоровье, или ещё чего, или ты начинал уже ближе к концу). Это было чудесное время, год эдак 1994 наверное. Потом, году в 95-97 появился мой первый ПК Pentium 166Mhz с 32 (могу ошибаться) мегабайтами оперативки и жёстким диском в 1Гб.

Моими играми в то время были в основном квесты (с любовью вспоминаю Неверь в худо, Тунстрак, Братья Пилоты, Full throtle и многие другие), изредка РПГ (вспомнить могу только Аллоды 1 и 2, пожалуй), частенько стратегии (StarCraft, Warcraft и пр). Шутеры как-то не очень работали, тот же Half Life вроде как и шёл, но это было ужасно. Quake я не понимал попросту. Ах, да, Thief ещё был. В котором я дальше первой миссии пройти не мог, потому что во второй - зомби и страшно.

В общем именно в это время и сформировался мой вкус к играм. Во многом, благодаря тому, что мой отец ничего не мозгового и не покупал.

Время шло, компьютер не менялся, я как играл во всякие нересурсоёмкие игры, так и продолжал. Где-то в районе 2002-04 года для моей мамы был куплен ноутбук, мощнейший по тем временам Pentium 4 1800Mz, 256Мб или 512Мб оперативной памяти, 20Гб жёсткий диск, и встроенная видео Radeon 7500.

На нём уже можно было играть в Q3, Аллоды 3 (очень странная игра), Diablo 2, Warcraft 3 и пр. Но пользоваться этим компьютером мне было не особо можно, поскольку он был куплен "для работы". Так что я продолжал пользоваться первым пеньком. Изредка вырываясь в мир чуть-чуть современных игр.

Этот ноутбук открыл для меня мир интернета, который для меня был ограничен каналом через мобильный GPRS по 7 рублей за 1 Мб. Дорогое удовольствие я вам доложу. Поэтому приходилось отказываться от брожения в сети в пользу онлайновых браузерных игр. Была в своё время достаточно популярная игра [Разделяй и властвуй](http://www.the-game.ru/), где можно было скачать графику к себе на комп и в настройках игры указать путь к ней, чтобы графика подгружалась локально. Таким образом я мог и много времени в неё играть и денег особо не тратить (что-то вроде 7-12 рублей в день выходило). Это стратегия, пошаговая, с возможностью написания скриптов на языке Perl. Ну вы поняли, да? Опять никаких шутеров, красивой графики и прочего.

Где-то году в 2006-07 у нас дома появился проводной интернет. Не быстрый, но безлимитный (вроде бы там ограничение было в 40 или около того гигабайт, потом просто скорость урезалась). Так что я смог окунуться в мир интернета с картинками. Это было чудесно. Но игр от этого не прибавилось, потому что онлайн игры это было для меня что-то запретное (ну просто в голову не лезло, что можно играть с кем-то).

Вот где-то между 7 рублей за мегабайт и проводным интернетом я пристрастился к Fallout, Arcanum и ещё куче всякого старого барахла.

Потом у меня случился острый приступ Linux и про игры я забыл на достаточно долгое время. Железо в современные игры играть не позволяло (у меня был по прежнему этот старый ноутбук, который я правда, в 2008 году или около того, поменял на HP, с двухядерным процом, более менее приличной видеокартой и гигом оперативки (или даже двумя)), 

В районе 2010 года я себе купил отличный десктоп, который я покупал именно с целью "ну наконец то я взрослый и могу потратить денег, чтобы купить себе что-то на чём можно играть в современные игры". Core i7, 2Gb (позже +8Gb) RAM, Nvidia GT 240 (GTX 440).

С большим удовольствием купил себе StarCraft 2, Portal, Half Life 2 и кучу всего. И несмотря на обилие игр в моём аккаунте на Steam, играть нынче не во что.

И я сегодня понял в чём дело, почему мне не нравятся современные игры, почему я по прежнему люблю загрузить Fallout и отправиться искать чип, сделать техника в Arcanum, вспомнить на пальцах последовательность апгрейдов в Проклятых землях, чтобы получить неубиваемого персонажа, попытаться в очередной раз вырваться с рудников и узнать, наконец, как зовут главного героя Gothic.

Где-то между 2000 годом и сейчас, пока я за ней не приглядывал, игровая индустрия потеряла душу.

Навел меня на эту мысль Crysis. Я, как уже говорил, не любитель шутеров. У меня на них реакции не хватает. И глядя на превосходную картинку в Crysis и держа в уме кучу шуток о "Крузисе", я понял, что сейчас все гонятся за картинкой (будь она хоть в графике, хоть в "зрелищности"), но никто не хочет гнаться за идеей, атмосферой, тем, что зажигало людей.

В комментариях я бы предложил составить список ваших любимых игр, авось найду в этом море игровой бездуховности, искорку света.

Итак:

 * Квесты: Сибирь, Toonstruck, Full Throttle, Neverhood.
 * РПГ: Аллоды 1/2/Проклятые земли, Diablo 1/2/3 с натяжкой, Fallout 1/2/3 + дополнения, Космические ренджеры 1/2 + моды, Arcanum, Deus Ex/Human Revolution, Elder Scrolls Skyrim (это единственный представитель серии, на который меня хватило), Gothic 1/2/3/Risen, четвёртую Готику не осилил, комп на тот момент не тянул (Crysis тянет, а Gothic 4 - нет, смешно), Witcher (только первую часть, вторая - убогая консольщина)
 * Шутеры: я особо в шутеры не играл, даже Half life не прошёл (ненавижу хедкрабов), могу посоветовать Bulletstorm, как ни странно, мне понравился S.T.A.L.K.E.R 
 * Стратегии: StarCraft 1/2, Total War, Warhammer 4000: Dawn of War 1/2 (кроме последнего мода ко второй части)

Как-то так.
