Title: Про сон, зоны комфорта и всё такое
Slug: pro-son
Category: Лытдыбр
Date: 2013-02-17 23:48
Source: False

Я не очень уверен, что вообще стоило эту заметку публиковать. Первоначально я создал запись, пустую, где-то месяц назад и до сих пор только прокручивал в голове её возможное содержимое. 
В общем своё внутреннее желание её создать я обозначил. Настало время собственно записать, то что хотел и возможно даже опубликовать.

Я вообще много записей из категории "лытдыбр" начинаю с некоего внутреннего монолога. Наверное это помогает мне как-то формулировать свои мысли. Я все эти пространные рассуждения обычно удаляю, но конкретно сейчас решил этого не делать. Это кстати не значит, что заметка вообще когда либо будет опубликована. У меня на блоге есть наверное с полдюжины записей такого рода. Они написаны, мозг их сбросил, и их можно забыть.

Так вот, приступая собственно к теме - я хотел сначала рассказать пару историй, из жизни, ну чтобы было понятно. Что понятно? Непонятно.

В детстве у меня жутчайший, как сейчас популярно говорить, батхёрт, вызывал тот факт, что родители говорили как мне надо есть. Я люблю есть вещи по порядку: сначала салат, потом пюре, потом котлету. Родители говорили, что нужно есть всё одновременно: салат, пюре, салат, котлета, пюре, котлета, салат... Ох как я злился. Ну мне так удобнее! Чего лезть-то?

Или вот "есть надо с хлебом" - это что значит, занимать столь ценный объём желудка каким-то продуктом непонятного хлебопечного производства, вместо вкусного маминого пюре(у меня вообще слабость к пюре)? Что за бред. Нет, ну сейчас я вполне понимаю причины этого, и то, я не вполне согласен с этим.

Ладно, с едой разобрались (это я так пишу, чтобы не растекаться мыслию по древу, на самом деле мы нифига не разобрались!). Приступим ко второй существенной части жизни - сну.

Я _очень_ люблю спать. Это у меня семейное. Если вы думаете, что любите спать - вы меня не видели, я можно сказать частенько живу, чтобы достаточно устать и я бы смог уснуть :) Это я к тому, что несмотря на то, что я люблю это делать - я совершенно не умею это делать. Вот возьмём к примеру мою жену. Рядом вот лежит. 30 минут назад легла, 25 минут назад заснула. А я, готов поспорить, не усну ещё очень, очень долго. Мне чтобы уснуть нужно _минимум_ полчаса лежать. А ещё перед этим нужно обязательно помыться (причём вода должна быть не горячей и не холодной), потом часик-полтора почитать. А когда мозг уже достаточно устанет - не дай бог, чтобы моё тело не начало считать, что в одеяле слишком жарко, без него холодно, с высунутой ногой - ноге холодно, или что простыня начала сваливаться подо мной. Или ещё какая ерунда. В общем, заснуть мне чрезвычайно сложно.

На самом деле я не хотел всё это писать прямо сейчас, а хотел рассказать небольшую историю для начала. Опять же из прошлого. В детстве я жил вместе со сводной сестрой и родителями и у нас на двоих была двухэтажная кровать. Наверху спал я, а снизу она. Потом она стала жить отдельно, а я продолжал спать сверху. И из-за этого я не застилал кровать. Я тогда много работал (часто это были суточные смены с 18 до 18, либо 15 часовые с 18 до 9) и приходя домой, я сваливался спать (проведя все вышеперечисленные ритуалы, иначе их не назовёшь). В один прекрасный момент, у меня на незастеленой кровати возникла такая конфигурация одеяла-подушек-матраса, что я приходил и мгновенно засыпал. Это были дни искреннего счастья. Естественно, наступил момент, когда женщину перестаёт устраивать то, что что мужчина называет "всё лежит на своих правильных местах" и врывается, как отряд космопехотинцев Империи на заражённую Хаосом планету, неся добро и порядок в комнату. Так Никита потерял её.

Здесь должен быть позапрошлый абзац, так что я его просто продолжу. Я нахожусь в постоянном конфликте. Я хочу спать, но я не могу этого делать. Особенно этот конфликт обострился после двух (вроде бы) лет ночной работы, и теперь если я вдруг, по какой то причине ложусь спать не в обычное время, то всё, пиздец. График и режим сбиваются и мой высокопроизводительный мозг начинает работать будто у него там внутри не кластер вычислительных машин, с сверхбыстрыми дисками, супер крутой оперативкой и мега крутыми процессорами. А как пентиум-486-640-килобайт-хватит-всем. Плохо, в общем работать начинает. 

Кстати, возвращаясь к теме разговора вспомнилось второе счастливое "сонное" время. Я работал всё там же, но уже днём, и постепенно начинал постигать тот образ мыслей, который работает у меня сейчас. Так, пока не отвлёкся, надо дорассказать. В общем, мы только начали жить с моей будущей женой, и я поставил перед собой задачу - сделать так, чтобы она не засиживалась за учёбой до 5 утра (хаха, сказал Никита в 3.20), а я нормально вставал на работу. Мы решили, что ложиться надо в 23 часа, засыпать строго в 0, а вставать в 8-8.30. Когда мы привыкли - это было классно! Невиданное мной ранее ощущение, чтобы меня клонило в сон в одно и то же время, и я бы при этом вставал сам, по будильнику. Я не знаю, что в итог произошло,но всё вернулась на круги своя.

Похоже, что пора переходить к сути. А её похоже и нет. Знаете у мня в школе всегда были проблемы с связным изложением текста. (Я думаю, вы это уже заметили, если вообще дочитали досюда). Но, попробую всё таки подытожить тот поток мыслай который из меня только что проистёк.

Стремление к порядку (в смысле последовательности вещей, и в смысле противопоставления хаосу) - палка о двух концах, с одной стороны если себя приучить к чему-то, то ты автоматически становишься счастлив при воспроизведении некоторого порядка действий, с другой - убери один элемент, или разрушь устоявшийся порядок - получишь настоящий кошмар.

Наверное всё это можно назвать каким-нибудь умным медицинским термином, но я это называю шелдонизацией.

P.S. Если у кого-то есть какие-нибудь советы по поводу сна, я с радостью их выслушаю.
