Title: Про любимые заведения
Slug: pro-ljubimye-zavedenija
Category: Лытдыбр
Date: 2013-03-16 22:05
Source: False

В этом посте я хочу порекомендовать несколько моих любимых заведений. Я очень трепетно отношусь к тому что я ем, и мне не менее важно как это происходит. И поскольку мне важно чтобы те места, которые мне нравятся, таковыми и оставались, я считаю совершенно незазорным их прорекламировать.

## Амазонки

Адрес: ул. Чапаева 4.

Как считает мой друг, да и я тоже, здесь лучшее суши в городе. Особенно мне нравится Филадельфия. Однако не суши единым живо это заведение, ещё я лично советую различные шашлыки (вообще восточная кухня у них хороша). А ещё здесь есть кальян.

В среднем, на человека выходят 600-800 рублей без алкоголя.

## Дикий Оскар (Wild Oscar)

Адрес: ул. Кирочная 11.

Знаковое для меня заведение.

В этом заведении я познакомился с таким понятием как "стейк". Перечный стейк здесь великолепен, а также жаркое по домашнему. Ещё советую английский кекс (шоколадный кекс с жидкой начинкой, подаётся вместе с вареньем и мороженым), жареный миндаль (я его люблю с клубничным вареньем, как ни странно - отличное сочетание). Ну и ещё здесь очень вкусное пиво.

В среднем, на человека, порядка 1000-1200 рублей, с алкоголем.

## Солнечная долина aka Навруз

Адрес: Ленинский проспект 125.

Вообще сейчас это сеть ресторанов, но я в них не был. А вот конкретно с "Солнечной долиной" у меня совершенно особые отношения. Я в это кафе хожу с самого детства, лет с 8-9 или около того. Впервые я туда пришёл с отцом, когда в кафе было несколько стоячих столиков и барные стулья вдоль стен. Когда я пришёл, там была толпа народу. И, как вы понимаете, учитывая то, во что развилось это маленькое заведение, это неспроста. Кормят там чрезвычайно вкусно.

Здесь я познакомился с восточной кухней как таковой: манты, пельмени по узбекски, шурпа и всякое такое. В общем я крайне советую. Я не знаю ценника в ресторане, но цена в кафешке очень демократичная.

Можно плотно пообедать (манты + шурпа + суп) рублей за 300-400.
