Title: Читал, смотрел, играл - 7
Slug: chital-smotrel-igral-7
Category: Лытдыбр
Date: 2013-05-13 22:09
Source: False

Из новостей: стал пользоваться Имхонетом. Приложение под андроид достаточно странное(если не сказать по другому), но всё равно полезное. Увидел много интересных рассказов.

Вообще я там хочу попробовать собрать _все_ книги, которые я когда-либо читать.

А сейчас я расскажу про часть книг/повестей/рассказов, о которых бы я хотел рассказать:

 * **Вернор Виндж. "Глубина в небе"** и **"Пламя над бездной"** Эта книга захватила меня если не с первых страниц, то с страницы 30 точно. Первое - герметичный научнофантастический эпос про контакт почти трёх рас. Второе - классическая, превосходно описаная космическая опера. Если вам хочется классической хорошей фантастики, серия Кенг Хо ваш выбор.
 * **Дивов. Не прислоняться.** Любопытно, интересно, полезно, скучно, неинтересно, надоело. Такими словами у меня описывается процесс чтения этой книги. Не дочитал.
 * **Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту** Я не понял. Ничего. Вообще. Почему эту повесть так хвалят. Ещё и скучно было.
 * **Саймак. Поколение достигшее цели**, **Хайнлайн. Пасынки вселенной** эта и предыдущая повесть написаны в рамках одного конкурса. Я вообще люблю произведения написанные на одну тему, но разными авторами. А тут Саймак и Хайнлайн вместе. Очень интересно и многое заставляет задуматься.
 * **Шекли. Кое-что задаром** Достаточно типичный рассказ про жадность.
 * **Лукин. Отдай мою посадочную ногу!** Хороший, крепкий юмористический рассказ. Советую.
 * **Дэниэл Киз. Цветы для Элджернона** Этот рассказ-повесть заставил меня заплакать. Очень жестокое чтение.

Из игр новых у меня только **League of Legends** (LoL), да Euro Truck Simulator 2.

Если кому вдруг интересно, Лига легед это это командная ролевая игра, 3x3, 5x5. Является клоном DotA. Жанр называется моба-игра. Из того же семейства: DotA 2, Heroes of Newerth (есть под Linux).

Суть заключается в том, что на старте ты выбираешь чемпиона, за которого будешь в дальнейшем играть. Чемпионов много. Конкретно в LoL, их больше 120 (вроде бы). У каждого чемпиона свои всякие способности (всего 4 штуки: Q,W,E,R) + 2 общие (D,F). Плюс можно нести 6 вещей, на которые назначены клавиши 1-6. Есть ещё несколько вспомогательных клавиш, типа возвращения на базу B. Но в общем и целом их не так много.

У каждого героя есть суперспособность, активируемая клавишой R, которая долго перезаряжается, но зато очень полезна. Например она наносит высокие повреждения, или делает долгое оглушение персонажей или ещё чего полезное.

Характеристик у героев тоже немного: физическая сила, магическая сила, скорость передвижения, защита физическая, защита магическая. Соответственно с ростом уровней эти показатели растут. Различные вещи также существенно влияют на эти показатели.

Но суть не в этом. Я уже говорил выше, что LoL и подобные игры - командные. А значит побеждает не один игрок, а команда. Если команда хорошо действует, то она побеждает, даже если у неё персонажи слабее. И наоборот, даже будь ты очень мощным, команду ты не победишь.

Я в своё время долго задалбывал людей на стримах, чтобы понять, стоит мне в это играть или нет (в формулировке "В чём понт dota-like игр?"). Меня считали унылым троллем и банили. Собственно меня вызывало недоумение, что может быть сложного и интересного в том, чтобы жать по 10 кнопкам и управлять одним персонажем. В Старкрафте, например ты управляешь большой армией, делаешь экономику, выполняешь сотни действий в минуту. Вот это сложно, а ваша дота... Ха!

В общем немного поиграв, я понял в "чём понт". В командных взаимодействиях,в очень быстрых боях (особенно командных), где, на мой взгляд, происходит намного больше событий, чем в типичном бою Старкрафта. Ну и достаточно весело в это играть в пятером.

Вторая игра на повестке дня - Euro Truck Simulator 2. Это такие Дальнобойщики, только лучше и про Европу. И зануднее. Если в Дальнобойщиках была аркада чистая. Погони там, от бандитов отбиваться, от полицейских убегать. То здесь с претензией на симулятор. Ну так себе претензия конечно. Но немного интересно в это поиграть. Если будет несколько свободных вечеров, и пара сотен рублей - можно взять.

Достаточно медитативная игрушка, если честно. Берёшь груз. Потом полчаса едешь. Без происшествий. Со скоростью 90км/ч (можно больше, но с модами). Привозишь груз, паркуешься, берёшь следующий, привозишь... Потом покупаешь гараж, грузовик, нанимаешь водилу, везёшь груз, потом ещё один.

В общем где-то за неделю-две игры, у меня было уже 5 грузовиков и три гаража. И конца-края игре нету. Так что бросил.
