Title: Читал, смотрел, играл — 9
Slug: chital-smotrel-igral-9
Category: Лытдыбр
Date: 2013-09-03 00:24
Source: False

Этот месяц (да и предыдущий) у меня прошёл под эгидой музыки. Но не просто музыки, а саундтреков к играм.

Я не особо много смотрел фильмов, перечитывал Криптономикон, да Барочный цикл. Я в очередной раз хочу поменять формат и вместо коротких характеристик постараюсь писать более менее объёмные рецензии.

Но вернёмся к музыке.

Музыку я брал не просто из сети, а из комплектов к Humble Indie Bundle.

Любопытный феномен, вот взять Risen 1/2 — в игре музыка просто превосходная, настоящее и достойное продолжение Готики. Но отдельно от игры слушать просто скучно.

Но, например в Intrusion была написана ну совершенно не игровая музыка, а такой вполне и вполне приличный хэви, рок, металл. С сочными гитарными риффами. А игра — ну не очень (у меня стоит чисто побегать от нечего делать, она просто мало места занимает).

Отдельно хочется отметить Tiny and Big, тут и игра вполне и вполне приятная, и музыка не просто хорошая, она — шикарная. Она во-первых разнообразная, во-вторых качественная, в третьих идеально ложится на игру. И что характерно — игра хорошо идёт и без музыки, а музыка — без игры.

Ещё неплохая музыка у Awesomenauts, главная тема меня не отпускала неделю: «Осом, осом, осомнааааааатс». Многие вещи, которые они положили в набор — попросту не музыка. Так, треки отдельные.

Ну и надо поругать малость. Oil Rush — я большие ожидания возлагал на эту игру, и ни в плане аудио, ни в плане самой игры — не впечатлило. Однообразно, скучно и неинтересно.

Thomas Was Alone, English Country Tune — в обе игры я не пробовал даже поиграть. Музыка не просто ужасная, она не слушабельная ниразу. Игры я думаю тоже.

А вот Dear Esther я не хочу ругать, но музыка мне не нравится. От неё хочется застрелится нафиг.

Такие дела.
