Title: Про образование
Slug: online-courses
Category: Лытдыбр
Date: 2013-10-09 17:01
Source: False

## Введение

В этой статье я хочу рассказать про свой опыт связанный с образованием вообще и онлайн образованием в частности.

Последний год у нас с женой проходит по завещанию дедушки Ленина. Теперь нами движет любопытство невиданной силы. Нам всё интересно.

Началось всё с того, что жена хотела изучить Python, и записалась на курс MIT «[Introduction to Computer Science and Programming Using Python](https://www.edx.org/course/mit/6-00-1x/introduction-computer-science/1122)» и понеслось.

[TOC]

## Общие вещи 

Думаю стоит рассказать что это из себя представляет, и как это выглядело на практике, чтобы было понятно тем людям, которые пока не сталкивались с онлайн образованием.

Для начала нужно зарегистрироваться, а затем выбрать понравившийся курс. Кстати, часто курсы делятся на несколько частей, с разными уровнями необходимой подготовки. Например курс Cryptography II без изрядной доли знания матана лучше не подходить.

При выборе я крайне советую прочитать описание курса, там написаны требования к началу курса (например к курсу по криптографии требуется небольшое знание дискретной математики), структура курса, ожидаемая нагрузка. Причём там указаны вполне реальные числа. Плюс указано время начала курса и его длительность.

Лично мой совет — не брать больше двух курсов за раз. У вас просто не будет столько времени. А начать лучше с одного.

После регистрации на курс, ждём его начала.

Перед началом, обычно за неделю, иногда просят заполнить небольшую анкету. Это никакой практической пользы для вас не несёт, но если просят — почему бы и нет. Плюс бывают небольшие задания, типа поставить необходимое ПО или вроде того.

И вот начались занятия.

Курс обычно выглядит так:

Раз в неделю:

 * Лекции.
 * Тесты. 
 * Практические задания.
 * Лабораторные работы.

Курс иногда бывает разделён на несколько частей, после каждой идёт экзамен.

### Лекции 

Лекции длятся обычно около часа и разделены на небольшие кусочки. Я обычно выкачиваю их с сайта, загружаю на планшет и смотрю по дороге на работу или домой.

Часто посреди лекций, если их смотреть на сайте, появляются небольшие вопросы, которые позволяют закрепить материал.

Лекторы, понятное дело, бывают разные. Кто-то говорит понятным языком (что чаще), кто-то заумным, кто-то говорит быстро, кто-то медленно и разборчиво.

### Тесты

Обычные такие тесты. Но часто там ограниченное число попыток, плюс могут меняться вопросы на новых раундах. Достаточно часто ответы как-то дополнительно прокомментированы, чтобы объяснить в чём твоя ошибка.

### Практические задания

Я практические задания проходил только на курсах связанных с программированием, так что за курсы по естественным наукам не ручаюсь.

Задания могут быть как автоматически проверяемыми (очень актуально для занятий по программированию, там прогоняются автоматические тесты), так и проверяемыми людьми. 

Причём проверка людьми выглядит достаточно интересно. Ты отправляешь задание на проверку, потом проверяешь его и выставляешь себе оценку (причём сам себе можешь отдельные пункты чеклиста прокомментировать: «Ну ты и балбес, нужно было делать по другому»). Потом твоя работа выдаётся нескольким людям (обычно 4-5) и проверяется по, обычно небольшому, чеклисту.

Ну и там же тебе могут оставить комментарии.

Все практические задания и тесты обычно имеют два срока сдачи, после которых результаты в общем зачёте не учитываются. Однако все задания доступны и после окончания курса и до начала следующего.

У заданий есть «жёсткий» срок, если сделать задание до него, получаешь 100% результата задания, и «мягкий», выполнив задание в этот срок получаешь весьма ощутимое пенальти (я встречал от 30 до 50% от общего числа очков).

### Лабораторные работы

Как правило, они заключаются в том, что ты выйдешь из-за компьютера и сделаешь что-то сам.

Приготовишь еду, сделаешь несложный опыт. Так сказать, чтобы пощупать руками.

### Общение

Почти у каждого курса есть свой форум, где люди могут задать вопрос, поделиться интересным решением или сделать свой вариант лекций. Иногда за творческую самодеятельность могут дать какой-нибудь приз.

### Ноу хау

Многие курсы очень хорошо обставлены технически. Например курс по электрическим цепям предоставляет вполне себе эмулятор цепей. Курс по интерактивному программированию предоставляет интерпретатор Python работающий в браузере и позволяющий через JS отрисовывать кучу вещей, играть музыку и т.д. Причём потом полученную игру можно небольшими манипуляциями портировать на PyGame (есть инструкция).

А вот например курс про науку в кулинарии не может похвастаться крутыми приложениями, зато приглашает достаточно известных шеф-поваров, чтобы они продемонстрировали всякие классные штуковины.

## Языковой барьер

Я знаю, что многих людей это останавливает. «Я ничего не пойму, ведь я плохо знаю английский».  Стойте! Ведь это же отличный способ поднять свой уровень. Двух зайцев разом. 

Для того чтобы без напрягов учиться онлайн достаточно уметь читать и, возможно, немного слушать английскую речь. Кстати, курсы есть не только на английском языке, но и на китайском, немецком, французском, итальянском.

К многим курсам есть русские субтитры (обычно неважного качества) и ко всем — английские. Так что если вы можете достаточно свободно читать (у меня жена не очень свободно читала, но посидев над курсами со словарём резко подняла свой уровень).

Что здорово, плееры используемые на курсах можно как ускорять (я так время экономлю), так и замедлять, чтобы хорошо понимать устную речь.

К слову, я видел русскоязычные обучающие платформы формата как на edX или coursera, но не пробовал.

## Мотивация

Ещё одна вещь, которая останавливает людей.

Я сам не очень понимаю, что движет мной, кроме пресловутого любопытства. Может так любимое мной чувство обладания новой вещью (почему бы знанию не быть этой вещью), или осознание того, что чем больше я прослушаю курсов, тем круче я буду.

Вообще, мне наверное просто интересно решать проблемы. Поддерживает мозг в тонусе.

Ну и несколько часов в неделю потратить на собственное будущее.

## Результаты

За несколько месяцев жена вполне освоилась с Python, хоть и не без проблем. Сейчас, насколько я знаю, закончила курс по Квантовой механике и квантовым компьютерам. Просмотрела несколько курсов по искусству.

Я прошёл курс по интерактивному программированию в Python, прослушал начальный курс по криптографии, сетям и игре на гитаре, прослушал китайский курс по науке в кулинарии и начал смотреть курс той же тематики, но от университета Гарварда.

Жене моей весьма и понравилось программировать, что она хочет сменить род своей деятельности. Так что в ближайшее время я хочу с ней вместе попробовать сделать приложение под Android с полным «фаршем»: контролем версий, автоматизированой сборкой, непрерывной интеграцией, тестированием и пр.

А пока она хочет поразвлекаться с свежепривезённой Arduino.

## Итоги

Какая мораль у всего этого? Я сначала думал сравнить с тем, как я обучался в университете и что от одного онлайн курса было больше толку, чем от пяти лет в университете. Но не буду.

Я считаю, что за онлайн образованием — будущее. Когда хорошее высшее образование может получить любой в мире, кто имеет доступ в Интернет и желание. А университеты в накладе не останутся. Они точно также могут продавать сертификаты, книги. И как мне кажется, просто по закону больших чисел, им это будет выгоднее. Нет нужды содержать огромные здания, для проведения лекций, а количество студентов, прослушавших лекцию будет в разы больше.

А оценить приток денег от большого количества образованных людей я даже и не берусь.

Это определённо новая тенденция в мире и, надеюсь, она сохранится.

Science. It works, bitches!

<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/0OtFSDKrq88" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>


## FAQ

### Сколько это стоит?

Курсы на edX и Coursera — бесплатные, однако можно за небольшую денежку получить сертификат. Ещё многие курсы предлагают купить книги.

### Какие сайты с курсами вы можете посоветовать?

Сразу оговорю, что я использую только англоязычные порталы edX и Coursera, однако я поискал и вот что нашёл: 

 * [edX](https://edx.org)
 * [Coursera](https://coursera.org)
 * [MIT](http://ocw.mit.edu/courses/index.htm)
 * [Harvard](http://www.extension.harvard.edu/distance-education/online-course-offerings)
 * [Berkley](http://webcast.berkeley.edu/)

Почти каждый американский университет имеет программу онлайн подготовки. Часть из них бесплата и открыта, за часть нужно заплатить денег, часто очень небольшую сумму в виде пожертвования. MIT, например, в ответ на пожертвование присылает письмо с наклейками.

Помимо конкретных ресурсов, есть ещё любопытный [аггрегатор курсов с разных источников](http://myeducationpath.com/courses/)


P.S. Если по прочтении статьи у вас возникли вопросы, не стесняйтесь, задавайте, я на них отвечу и дополню статью.
