Title: Прокачай свои мозги
Slug: pimp-your-brain
Category: Лытдыбр
Date: 2013-10-15 04:20
Source: False

## Введение

В [прошлой записи](//libc6.org/page/online-courses) я рассказывал про онлайн образование. Сегодня похожая тема — тренировка мозгов.

Недавно мой начальник рассказал мне про онлайн сервис «[Lumosity](http://www.lumosity.com/)» и он меня зацепил.

## Описание сервиса

Сам сервис на английском, но для использования нужны лишь базовые знания, достаточно один раз перевести суть задания и потом ты уже спокойно в него играешь. Там даже есть специальная настройка «Я не очень хорошо знаю английский», тогда вам не будут давать задания типа «Напишите как можно больше слов начинающихся на 'a' и заканчивающихся на 'y'.»

Суть сервиса в том, что он предлагает тебе сыграть в день 5 разных игр, которые тренируют разные аспекты работы мозга: скорость, память, внимательность, гибкость и решение проблем. Причём тебе не надо искать самому, во чтобы сыграть (конечно тебе никто не мешает помимо основной программы играть в любую игру из каталога), сервис сам тебе предлагает.

Многие игры тренируют два, а то и три аспекта.

Обычно вся игровая сессия занимает 10-15 минут в день, согласитесь, это совсем немного.

Например: падают капли, в которых расположены несложные арифметические выражения «2+3», «3/1», «4х9» и т.д. И их нужно быстро посчитать в уме. Но это действительно несложно. Сложность начинается тогда, когда эти капли начинают падать по три-пять-десять штук за раз.

Или ещё: квадрат NxN, на нём на долю секунды показываются M клеточек, которые потом нужно прокликать.

Или ещё: игра на полный экран, показывают птичку в определённом радиусе экрана и число. Нужно и число запомнить и в птичку тыкнуть. Сложность начинается когда поле становится на весь экран, появляются дырки, которые легко перепутать с птицей, а сама птица с числом появляются на очень-очень маленький интервал времени.

Есть задачки на логику, типа провести семечко за наименьшее количество ходов к лунке. Или на гибкость мышления: довести пингвина до рыбки по крутящемуся лабиринту.

Игр — много. Многие мне нравятся, часть — нет. Все игры весьма и весьма качественно сделаны.

Но просто игры это не интересно, людям интересно соревноваться и быть лучше других. Геймификация-с.

За завершение игры дают один Lumosity Point, за завершение с результатом, входящим в пятёрку лучших — 2 очка, за рекорд — 3. За завершение сессии — 3 очка.

Lumosity пишет, что для получения хороших результатов необходимо проходить 3-5 сессий в неделю с 50 очками. Плюс есть ещё всякие ачивки, типа «200 очков».

Помимо очков за работу, ты можешь посмотреть показатели «производительности» мозга и общую производительность «BPI».

И тут огромное поле для хвастанья: — «А у меня BPI аж на 200 пунктов вырос», — «Зато у меня Problem Solving 1300!».

А особенно любопытно в этих метриках то, что ты можешь свои показатели сравнить с показателями среди своего возраста. Например у меня, сейчас лучшая метрика это Memory — 1317 пунктов, и Lumosity говорит, что я лучше в этом чем 66% аудитории с возрастом 20-25 лет.

А ещё там есть графики. Я люблю графики.

## Результаты

Я сервисом пользуюсь около месяца и я чувствую прогресс (помните про эффект плацебо, да? Вот и я помню.).

Не знаю как вам объяснить, но у меня сейчас в голове, в некотором роде эйфория как бывает, когда тебе в голову приходит отличная идея и ты бросаешься её реализовывать.

Поначалу было достаточно трудно себя заставить заниматься регулярно, часто хочется считерить, например выпить кофе и сделать упражнения. Я же придерживаюсь практики заниматься в любом состоянии: устал? — делай, не выспался? — делай.

Что любопытно, но часто впечатляющие результаты получаются именно в таких состояниях. Не знаю как это объяснить.

Я наверное ещё через полгодика сделаю апдейт поста, чтобы подновить впечатления.
