Title: И снова здравствуйте, генераторы статических сайтов
Slug: yet-another-blog-engine
Category: Разработка
Date: 2014-03-11 03:30

В очередной раз поменял движок сайта. На этот раз опять генератор статики. Но теперь [Pelican](http://blog.getpelican.com/).

Основной причиной этого перехода было переполнившее меня возмущение от внутренностей Maxsite CMS и сопутствующего этим внутренностям процесса разработки. Я не хочу вдаваться в подробности, поскольку я своё уже сказал и меня за это на форуме этой CMS уже забанили :)

Я достаточно давно наткнулся на этот движок и долго примерялся к нему, тыкал его палочкой и примерял его к своим задачам (в планах не только блог перевести, но и перенести разработку «Что если?» в более открытый формат).

Мне движок понравился несколькими вещами:

 1. Он написан на Python и внутренности его выглядят намного лучше помершего Hyde (а Пеликан вроде как живой). Не то, чтобы для меня Ruby был проблемой, но Python мне нравится больше.
 2. У Пеликана вполне приемлемая система плагинов, которая вполне подходит для реализации всех моих задач. Плюс есть некоторый набор готовых плагинов, на основе которых можно легко сделать свой.
 3. Любимый мной шаблонизатор jinja2.
 4. Поддержка многоязычности из коробки.

Теоретически к нему даже есть что-то вроде веб GUI, который позволяет решить проблему «по быстрому накропать заметку».

Конкретно у блога немного переделал внешний вид, он стал ещё более аскетичным и, надеюсь более читаемым. От комментариев, ввиду их бесполезности и редкости я решил отказаться.
