Title: Читал, смотрел - 4: Новая надежда. Ещё и играл.
Slug: chital-smotrel-4-novaja-nadezhda-eshhjo-i-igral
Category: Лытдыбр
Date: 2012-12-22 23:53
Source: False

Времени прошло не так много с прошлого раза, в этот раз буду поразвёрнутее.

## Читал

### Дэвид Митчелл. Литературный призрак и Сон №9

Моя оценка: ★★★☆☆

Если Облачный атлас был для меня наверное открытием, то оба этих романа не произвели никакого впечатления. Достаточно обычные (на фоне Атласа) произведения. Единственное было любопытно почитать про быт японцев в Сне. А так - ничего особенного, хоть и интересно было читать.

### Элиезер Юдковский. Гарри Поттер и методы рационального мышления 

Моя оценка:  ★★★★★

Книга - Открытие. Я не знаю как я про неё не знал раньше, но это _лучшее_, что я читал за последнее время. Лёгкость изложения, сюжет, общая идея. Вот это я бы хотел выделить из "книжных" характеристик. Но самое главное - столкновение магии и технологии. Критическая оценка произведения на основе которого книга была написана (я говорю написана, но на самом деле всё ещё даже близко не закончилось).

Настолько же сильные впечатления у меня вызвал разве что [цикл о Гебердуре](http://bordakov.ru/category/geberdur). Его я тоже советую прочитать.

## Смотрел

### Scrubs (сериал)

Моя оценка: ★★★★☆

Я долго думал как начать рассказывать о "Клинике", решил что лучше всего мои ощущения раскрывает бородатый анекдот:

> Новый русский постоянно баловал своего кота, то вырезку ему, то парного мяса, то буженинки. Но настал у нового русского тяжёлый период и денег хватало только на гречку.
> 
> Положил новый русский коту гречку, приходит кот, видит гречку и брезгливо так:
> 
> - Фууу! Гречка!
> 
> На второй день повторяется. На третий день — тоже. На четвёртый приходит:
> 
> - О! Гречечка! 

Я вообще этот анекдот люблю. А тут он очень удачно вписывается.

### Пираты - банда неудачников

Полное, пластилиновое говно ★★☆☆☆

### Transformers. The movie

Моя оценка: ★★★☆☆

Рассматривать Трансформеров всерьёз я никогда не смогу. Я бы поставил оценку 4/5, но лишь за ощущение детства. А ещё я могу посоветовать посмотреть [энциклопедию Трансформеров](http://transformers-zone.ru/transformers/transformers_universe.html) у меня такая в детстве была.

### Храбрая сердцем

Моя оценка:  ★★★★★

Это лучший мультик наверное за весь год. Он даже смешной, а это редкость в наше время. А персонажи! Очень советую.

### Хоббит. s02e01

Моя оценка:  ★★★★★

Я даже не знаю с чего начать. Это - не Властелин колец. Если вы его хотите - вы его не получите. Если вы читали Хоббита, то вы должны понимать о чём я. Это милая(ну как милая) и добрая (ну как добрая) сказка(ну вы поняли). Про то как 12 бродяг с каким-то стариканом вламываются в дом честного бюргера, сжирают всё что можно и заставляют отправится с ними нести добро и свет людям^W^W^W зло и погибель всем на пути. А чего ему ещё оставалось делать? Все запасы сожрали, дом разрушили. Я уверен, что там опущен момент когда он нанял бригаду работяг, чтобы к его возвращению всё привели в приличный вид.

И снова возникает тот же вопрос, что и во Властелине колец - нафига они так долго пёрлись пешком, вместо того, чтобы полететь на орлах?

Ладно, это я так поспойлерил, но ничего вроде страшного не рассказал.

Фильм мне понравился. Хочу ещё два. И опасаюсь как бы приключения Бомбадила и Сильмариллион не сняли.

## Играл

### ARMA 2 + Day Z

Моя оценка:  ★★★★★

Я много смотрел всяких обзоров до того как купить игру. Я вообще уже год ничего не лицензионного не запускал, но это повод для отдельного поста. Я смотрел Lets play и по Arma 2 и по моду Day Z. И с удивлением узнал, что там есть даже сингл. Но лучше бы его не было.

В целом, игра весьма интересна. Есть разные серверы на которых ты можешь играть, и основную опасность представляют _только_ люди. Зомби опасны только первые два-три часа, пока привыкаешь к управлению и не очень хорошо знаком с механикой и багами игры.

Я не большой специалист по шутерам, но позволю дать себе пару советов по игре:

 * Увидели другого игрока - не разыгрывайте из себя добренького, лучше убейте, а лут заберите.
 * ОЧЕНЬ важно, чтобы оружие было тихим. То есть если есть возможность - берите Winchester 1866, а не Lee Enfield. Lee хоть и стреляет далеко, но шумит ужасно. Все зомби сбегутся.
 * Поначалу, пока не собрали комплект снаряжения (основное оружие + 10-20 патронов к нему, пистолет + 3-4 обоймы, пара фляг с водой, эпинефрин, морфин, обезболивающие, перевязка, пакет крови, спички, топор, нож, карта, компас) - паситесь около побережья, заходя на 1-2 км вглубь максимум. Я один раз сдуру сразу побежал за клёвыми вещами, умер от жажды, потому что не смог найти воды.
 * Увидели другого игрока - убейте.
 * Не играйте "в паре" с незнакомым игроком. Лучше пригласите друга и играйте с ним.
 * Чуть разжились снарягой, можете поиграть ночью. Ночью и противников меньше и мимо зомбей проще перемещаться. Плюс издалека можно будет заметить место крушения вертолёта, а там можно найти крутое оружие. Я не знаю почему оно "крутое", разве что просто нигде больше его не найти.
 * Самый лучший комплект вооружения: M4A1 CCO SD + M9 SD. Это бесшумная автоматическая винтовка, с 1-3 выстрелов валит зомби, патроны можно достаточно легко найти на военных объектах (ангары, бараки, вышки, охотничьи стоянки), и пистолет с глушителем. Ещё можно использовать MP5 SD, но чтобы убить зомби нужно сделать 4-6 выстрелов. Можно использовать обычное оружие, но заряжать их дозвуковыми патронами, тогда зомби будут их почти не слышать. Но игроки всё равно будут слышать.
 * Лучше всего найти какой-нибудь _европейский_ сервер, там с людьми хоть поговорить можно. На российских серверах играть невозможно. То читеры, то просто убивают всех подряд, ещё и спамят в голосовой чат.

Если кому интересно со мной поиграть, то пишите, я частенько играю на сервере: ES 9, там тихо и спокойно.


### Crysis

Моя оценка:  ★★★★☆

Мне игра понравилась, я пока её ещё не прошёл, но она хороша. Она линейна, как в [том видео](http://www.youtube.com/watch?v=W1ZtBCpo0eU). Но красоты, эффекты и всё такое - полностью компенсируют линейность. А сюжет - пока не знаю как, но элементы стелса мне определённо нравятся.
