Title: Читал, смотрел, играл - 5.
Slug: chital-smotrel-igral-5
Category: Лытдыбр
Date: 2013-01-12 18:39
Source: False

Этот пост я как-то долго писал (где-то с 5го января), постоянно что-то новое добавлялось, что-то решил убрать, и в итоге опубликовал сегодня. А то он разростётся до объёма Войны и мира ещё.

## Читал

 * Дорога в маги. Алексей Глушановский. ★☆☆☆☆. Невыразимый бред. Если "Архимаг" Рудазова ещё оперировал какой-то логикой, и был хоть чуточку смешным, то здесь творится полный и неописуемый пиздец и с логикой и с юмором. Их нет, а когда появляются - лучше бы они этого не делали. Даже моё любимое занятие - исследовать выдуманные миры - не может справиться с отвращением к этой книге.
 * Меганезия. Александр Розов. ★★★★☆. Я уже читал около года или двух назад всю серию книг про Меганезию - утопическое государство на территории нынешних островов Тихого океана. Единственный минус Розова, как писателя, в том, что он ну реально шибко дохера пишет. Если средняя книжка занимает 900-1500 страниц (я в телефонных страницах меряю), то здесь 4000-6000, 1500 - это "коротенькая повесть", в масштабах Розова. А книг этих - немало. По объёму, наверное как 7-8 Властелинов Колец, с Хоббитом и Сильмариллионом впридачу. А так, очень любопытное чтиво, которое хотя бы с натяжкой, можно назвать "научной фантастикой", что редкость в наше время. Подкупает лёгкостью людей проживающих в Меганезии, их подходом к делам и слогом, которым всё описывается. Я бы поставил и 5/5, но блин, даже мне очень долго читать придётся.
 * Заповедник гоблинов. Клиффорд Саймак. ★★★★☆. Книга начинается, продолжается и заканчивается одной и той же мыслью: WTF?! Читать очень интересно, перевод книги замечательный, но я более менее начал въезжать в ситуацию, происходящую в книге, только к середине, и сразу после того как хоть что-то понял - перестал понимать вообще.


## Смотрел

Новогодние праздники, сбитый напрочь ритм сна, что может лучше способоствовать обильному просмотру киношек?

 * Охотник за головами. ★★★★☆. Я не знаю как к этому фильму относится. То ли это отменный трешачок, то ли это великолепный боевичок, то ли неплохой триллер. _Фильм_ - хороший. Очень советую, ибо актёры, шведы, лёгкая нордическая долбанутость на голову - всё отличное.
 * Патруль. ★★★★★. Фильм про двух патрульных: толстого и тонкого. Один такой типичный мексикашка, про которого и не скажешь что он вообще полицейский, а второй типичный "я крутой коп, бойтесь меня". Фильм снят в очень удачном стиле "трясущаяся камера". Один из немногих фильмов - заставил меня всплакнуть. Хорошо хоть закончился он на поднимающей дух ноте.
 * Королевство полной луны. ★★★★☆. Вот существуют придурковатые фильмы. Этот именно такой. Куча отличных актёров, хорошая игра актёров. Необычная завязка сюжета и хорошая картинка. Но фильм про то, что у каждого есть свои тараканы в голове. Чем-то мне напомнил фильм по мотивам "Алисы в Стране Чудес", ["Страна приливов"](http://www.kinopoisk.ru/film/81598/) называется.
 * Однажды в Ирландии. ★★★★★. Море юмора. Тонкого, английского, сортирного, подколов и гэгов. Отличные актёры, все на своих местах. Такое ощущение, что этот фильм снимал Гай Ричи, в хорошем смысле этого слова.
 * Петля времени. ★★★★☆. Ничего такой боевичок, минимум спецэффектов, больше Уиллиса.
 * Hellsing OVA. ★★★★☆. Мне очень нравится популяризированый Хелсинг, он весь такой простенький, логичный. Hellsing OVA же сделан по оригинальной манге (это комикс такой), вроде как даже слово в слово. Очень длинный, с кучей того всего, что было вырезано из простого Хеллсинга. Тем не менее, OVA - очень долгий, муторное и весьма долбанутое аниме (я вообще давно понял, что всё японское - крайне странное, назовём это так). Не могу сказать что мне понравилось, но и не могу сказать что мне не понравилось.
 * D: охотник на вампиров. ★★★★☆. Ещё одно неплохое аниме, я не могу сказать, что я большой специалист по аниме, но оно явно лучше среднего представителя жанра.
 * Жизнь Пи 3D. ★★★★★. На фильм меня по сути затащила жена, я ожидал от него некий римейк Маугли, красивый, про море, про животных. Что-то похожее на Animal Planet, только фильм. Но получился совсем, совсем другой фильм, жестокий, грустный и вызывающий настоящие эмоции, местами шокирующий, и, конечно же, потрясающе красивый, как по картинке, так и по идее.
 * Кокаин. ★★★★☆. Я не люблю Джонни Деппа. Я любил его во время Страха и Ненависти в Лас Вегасе, когда он играл в первых Пиратах, но когда он стал появляться в каждом фильме из трёх - это перебор. Но фильм очень хороший и очень печальный.


## Играл

### PC
 
 * Arcania. Gothic 4. ★☆☆☆☆. ЭТО. ФЕЕРИЧЕСКОЕ. ГОВНО. Оно у меня, где Crysis 2 идёт на максимальных настройках без тормозов - тормозит. Совершенно кривое управление. Я смог сыграть только в обучение. Играть дальше не возникло никакого желания. Я большой фанат серии, но это выше моих сил. А ещё мимика персонажей конечно ни в коня ни в красную армию.
 * Mirrors Edge. ★★★★☆. Превосходный, красочный Экшн с большой буквы. Я не большой любитель играть в такое с клавиатуры, решил оставить на время, когда появится джойстик.
 * Dishonored. ★★★★★. Шедевр. Классный антураж стимпанка, тёмного века средневековья, плавно переходящего в эпоху просвещения. Это как Thief, только про убийцу. Можно воровать, грабить, убивать, воровать, обманывать, шантажировать. Ну в общем проводить обычную воспитательную работу. 
 * Risen 2. ★★★★★. Risen, это Готика 4, которой не было. А Risen 2 это тоже Готика, только вместо брони, двуручных мечей и Инноса у нас камзолы, шпаги и Вуду. Не понравились жесты отдельных персонажей. Конкретно Патти, которая является партнёром ГГ по игре. Ну не двигаются так люди! В целом стиль Готики выдержан идеально, механика привычная. Немного не понял насчёт уровней сложности, поскольку там их четыре: лёгкий, нормальный, сложный и Готика. То есть Готика это должно быть что-то адски сложное и хардкорное. Но это не так. На уровне сложности Готика играть весьма просто. Я не очень помню как были реализованы уровни сложности в Готике, но вроде как во второй части выжить было достаточно сложно (а если есть ещё Ночь Ворона, то становилось нереально сложно даже просто крота завалить).
 * StarCraft 2: Wings of Liberty. Наконец-то вышел из бронзовой лиги в серебряную. А дальше только ждать Heart of the Swarm.

### Настолки

В Новый год опробовал несколько новых игр:

 * Цитадель. ★★★★★. Выше всяких похвал. Игра постоянно держит в напряжении, постоянно какие-то рокировки, хитрые ходы, неожиданные финалы (даже если ты завершил игру, это не значит, что ты выиграл). Игра подходит для компании от 5 человек. Меньше наверное лучше не играть.
 * Гномы-вредители . ★★★☆☆. Игра до 12 человек. На коробке написано, что от 3-х человек, но реально нужно 7+. Меньше уже совсем не интересно, играть за противоборствующую сторону совершенно невозможно. В большой компании - нормально, но всё равно очень не сбалансировано.
 * Каркассон. ★★★★☆. Хорошая игра, для компании любого размера. Всё в лучших традициях современных настольных игр - подлянки, неожиданные повороты, необходимость тактического и стратегического мышления. В общем - супер вещь.
