Title: Читал, смотрел, играл — 8
Slug: chital-smotrel-igral-8
Category: Лытдыбр
Date: 2013-07-08 22:32
Source: False

Ух, давно я ничего про это не писал сюда.

Я последнее время стараюсь читать медленнее и меньше. Решил, что не стоит насиловать мозг и настало время научиться читать заново. Тем не менее я всё равно достаточно много читаю, и ещё больше слушаю.

Прочитал **«Гиперион»** Симмонса. Первая книга в которой _нужно_ читать стихи. Без них ты получаешь намного меньше удовольствия, а понимаешь и того меньше. Первый раз я её пробовал начать около полутора лет назад и отбросил, потому-что заснул на первой истории. Как же я ошибался.

Эпичнейшая сага про развитие человечества, религию, про роли маленьких людей в больших делах, и больших людей в маленьких. Неожиданно глубокая книга. Я не хочу спойлерить, но в этой книге определённо есть чему поучиться. Чем-то она мне напомнила Дюну. Масштабная задумка и масштабная реализация. Глубоко продуманый мир и нетривиальная подача сюжета. 

Я не скажу, что эту книгу нужно читать всем, но в «классику» фантастики её определённо можно отнести. До сих пор недоумеваю, как это я мимо неё проходил.

Пока в моей полке «впечатляющих» книг три наименования: Дюна, Криптономикон (+Барочный цикл) и Гиперион. 

Я ещё прослушал кучу аудиорассказов, постараюсь сейчас вспомнить наиболее запомнившиеся мне:

* Ольга Громыко — «Один к двум»
* Ник Перумов — «Испытано на себе»
* Алексей Пехов — «Ведьмин Яр», «Ключ от рая»
* Максим Хорсун — «Клинопись»
* Юрий Погуляй — «Экоцентр»
* Александр Бачило, Игорь Ткаченко — «До последней звезды»
* Павел Корнев — «Одержимость»
* Майк Гелприн — «Одна шестьсот двадцать седьмая процента»
* Татьяна Томах — «Светлый шелк неба»
* Леонид Каганов - «Мама Сонним»

Все эти рассказы я слушал в исполнении «[Модели для сборки](http://mds.podfm.ru/)»

Ещё попробовал послушать «Фантаскоп», но не пошло, читают не очень хорошо.

По поводу фильмов, коротко: 

* «Университет Монстров» — ок, один раз можно, локализация просто превосходная.
* «Человек из стали» — говно. Жалко потраченных денег. Всегда знал, что Супермен — говно.
* «Метро» — удивительно хороший фильм, жаль что не смог сходит в кинотеатре и таким образом поддержать создателей. Очень рекомендую.

Приступим к играм. Всё это время я играл в основном в две игры:

**«Broken sword»** — купил на распродаже, прошёл в оригинале, приятная игра с несложным английским. Хорошее музыкальное сопровождение. Советую играть на планшете. А в детстве не мог пройти почти ни один квест.

**«Fallout: New Vegas»** — я за него один раз брался, почти прошёл и забил. Сейчас взялся второй раз, прошёл полностью, получил тонну удовольствия. Удивительно, но именно в Нью Вегасе удалось передать атмосферу второго Фоллаута, которая мне так нравилась. Потом решил пройти второй раз, но уже купив все аддоны.

Первый раз я проходил за снайпера и не на очень высоком уровне сложности. Это было достаточно просто: входишь в помещение в скрытности, делаешь выстрел в голову, включаешь VATS и делаешь ещё несколько выстрелов по оставшимся противникам (если таковые остались).

Второй раз я решил пройти за бойца ближнего боя/дипломата на максимальном уровне сложности в режиме «Хардкор». Уровень сложности влияет на то, насколько сложно убить всех монстров в игре. А «Хардкор» ещё больше повышает сложность, потому что лечение конечностей теперь только Докторскими саквояжами, стимпаки и еда действуют не мгновенно, равно как и прочие препараты. А ещё нужно есть, пить и спать.

Если вы вдруг всё таки решили поиграть в мой билд, готовьтесь, что вы будете умирать на высоких уровнях против мощных монстров (мать Когтей смерти, гигантский робо-скорпион, альфасамец Когтей смерти).

Поначалу было достаточно легко, поскольку у меня были дополнения и была куча оружия поставляемого с этими аддонами. Бронька, стимпаков куча, хорошее мачете. В общем поначалу было легко, что у меня появились шапкозакидательские настроения. Я постепенно прокачивался, за счёт навыков переговоров/бартера решал почти все квесты с максимальной для себя выгоде. Монстров было не очень сложно убивать, поскольку я купил себе катану, с которой нарезка очередной толпы противников была не очень сложной.

К слову про прокачку рукопашника. Нужно повышать до 9: силу, выносливость, удачу (можно поставить 8, вложив в него один перк потом) и интеллект (для билда дипломата). Остальное можно оставить на уровне 1. Я потом вставил все импланты, что повысило характеристики на 1, и прокачал через перки нужные навыки (ловкость желательно до 4-6). Основные навыки, поначалу: красноречие и бартер. Плюс берётся особенность для увеличения гуманитарных навыков, это потом окупится.

Сначала, понятное дело качаем холодное оружие, примерно до 80-85. А потом нужно усиленно качать бартер, красноречие, науку и взлом. До 90, не больше. Остальное добивается книжками и журналами (временно). Холодное оружие я допрокачивал книжками и «от щедрот» благодаря интеллекту и перку на +2 к очкам навыка у меня было 17 очков для распределения и я 15 вкладывал в нужные, а 2 в оружие.

ОЧЕНЬ важно взять по максимуму навыки на увеличение очков опыта ([1](http://ru.fallout.wikia.com/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%BA), [2](http://ru.fallout.wikia.com/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%80%D1%8F%D0%B4_%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8), [3](http://ru.fallout.wikia.com/wiki/%D0%92%D1%8B%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8)). Это очень выгодно при сдаче заданий.

Есть парочка неочевидных моментов, без которых конечно можно пройти игру, причём не напрягаясь, но в битвах с мощными монстрами вы будете грушей для битья.

Первый — медицина и выживание. Только с этими навыками можно достичь достаточного эффекта от лечения, достаточного, чтобы выхиливаться быстрее чем тебя убивают. Например у меня персонаж натуральный танк, под 600 хп. Скорость хила у него порядка 400 хп/сек. Самые крутые монстры (когти смерти) снимают 100-400хп за удар. А их может быть несколько и они могут сбивать с ног.

Второй — наркотики. Я первый раз в Фоллауте вообще начал использовать наркоту. А без неё никуда. Для вашего персонажа нормально быть постоянно обдолбанным. Потому что до врага нужно добежать, а значит нужен турбо, чтобы бежать быстрее. Психо, Слешер и Мед-Х нужны для увеличения дамага и повышения показателя брони. А ещё есть бодяга для увеличения скорости атаки. И чтобы от этого всего получать максимальный эффект нужны соответствующие перки на снижение вредных эффектов, продления действия и пр.

Вот так из интеллигентного ботаника мы превращаемся в обдолбанного наркотой берсерка.

По ходу боя очень рекомендую использовать стелсбои и постоянно, я подчёркиваю, постоянно бегать вокруг противника. Пока он будет поворачиваться вы ему успеете отрезать всё что у него лишнего висит, а что не висит — повесить и отрезать.

Из экипировки, что хорошо, нам нужна только «Геенна» и «Разведброня Mk 2». Это очень лёгкие вещи, так что с собой можно таскать ещё тонну вещей (у нас ведь сила 10, вы помните, а это 250 нагрузки + я брал ещё два перка на +50). И, да, напарники на высоких уровнях почти бесполезны. Киберпёс, хоть и мощно атакует, но хиловат. Девочка из Братства тоже бьёт сильно и её можно одеть в APA, но всё равно на неё агрятся противники и часто просто не успеваешь их перебить, пока они её бьют. А Бун чо, и до него добираются, хоть и реже.

Но даже с таким мощным персом с крупными противниками нереально сложно биться. Приходится постоянно убегать, уходить в скрытность и бить критическими. А, да, обязательные навыки: всё что связано с увеличением критического шанса, увеличением критического урона.

Как-то так.
