Title: Читал, смотрел, играл - 6 
Slug: chital-smotrel-igral-6
Category: Лытдыбр
Date: 2013-03-15 23:51
Source: False

Ещё один собирательный пост про то, что успел прочитать и посмотреть, ну и заодно в какие игры поигрался. На этот раз я не хочу мучать память и просто расскажу о наиболее запомнившихся вещах, в более широком формате, нежели обычно. Ну и не буду использовать свои любимые UTF-8 звёздочки (хоть они и реально классные!).

## Меганезия. Розов.

Дочитал до "Драйва астарты", прочитал "Драйв" до половины и опять остановился. Роковая книга для меня, в прошлый раз я тоже на ней же остановился. Я думаю, если бы ужать все эти пространные описания островов, атоллов, банок, подводных рифов, их взаимное расположение, их историю, а также немного сжать действие, убрать эти пространные речи про одно и тоже из книги в книгу, но в разном исполнении, и оставить только суть, получится несколько отличных, динамичных книг.

Я вот регулярно сравниваю графоманство Розова по толщине с Властелином Колец, но по сути и динамике в одном Властелине Колец наберётся на три _обычные_ книги Розова.

Я не в претензии, это были отлично проведённые два месяца, но даже я реально устал. Пожалуй я не буду больше эту серию советовать.

## Сериал Hell on Wheels.

Я не большой любитель вестернов, но этот сериал меня по настоящему зацепил. Причём, как водится - со второй попытки.

Если коротко, то у южанина (дело происходит после гражданской войны в США) убили жену, он взял свои стальные яйца в кулак и пошёл мстить, и по ходу процесса - стал работать на железную работу.

Сериал хорош своими персонажами, например жена геодезиста (я её спутал с Серсеей Ланнистер из Игры престолов), или негр-мулат, или совершенно невнятный (тем и хорош) индеец-"сын господень".

В общем все персонажи там исключительно хороши, хорошо сидят в сериале, хорошо играют.

Я не люблю делать выводы из просмотренного/прочитанного, навыводился ещё в школьных сочинениях, но здесь вывод напрашивается: если у тебя есть стальные яйца, то ты добьёшься своего.

## Сериал Californication s06

Новый сезон чудо как хорош. Я уже толком не помню, но у меня были определённые претензии к четвёртому сезону, пятый вроде как был достаточно неплох, но шестой...

Всё тот же раздолбай Фрэнк, всё тот же пидорастического вида агент, до сих пор нифига непонятные отношения между Фрэнком и Карен. Всё это приправлено коктейлем из секса и наркотиков.

Но в шестом сезоне добавили недостающий ингридиент, он прямо напрашивался, и это - рок-н-ролл.

## Мультфильм Wreck it Ralph

Чудесный, "диснеевский" во всех смыслах, мультик. Хорош для семейного просмотра. Советую.

## Фильм BattleStar Galactica: Blood and Chrome

Местами фильм не просто прекрасен, а по настоящему великолепен. Я не могу сказать, что люблю сериал BSG, я, скорее, больше люблю _идею_ сериала BSG. А вот в самом сериале меня раздражает многое. Например крайне потасканного вида актёры, причём женщин явно набирали из прошедших всё порноактрис. Мужские роли там тоже не очень.

Но, вернёмся к фильму. Фильм, местами, занудный, местами невероятно тупой, предсказуемый и вообще неинтересный. Но если соединить его с _идеей_, и не придираться к сценарию, то он очень даже неплох. Посмотрел с удовольствием.

## Сериал Generation Kill

Удивительный сериал. Я бы даже сказал, в чём то показательный. Есть элитное подразделение мобильной разведки. Армия вторглась в Ирак, и их посылают в авангард. Разведывать. Однако они занимаются чем угодно, кроме разведки. Штурмуют город, там где это делать необязательно, захватывают ненужный аэродром и прочее. Причём ладно бы из этого состоял сам сериал, но сериал состоит из того, что отряд просто едет в своих хаммерах и треплется за жизнь, ругая начальство что даёт им "идиотские" приказы. И что больше всего пугает - именно это смотреть и интересно. 

Это лучший сериал ни о чём, что я смотрел за последнее время.

## Подкаст Модель для Сборки

Это не совсем подкаст, это аудиорассказы, которые читали на радио. Но прелесть их не в том, что это рассказы, и не в том, что их читали на радио, а в том что это рассказы, их читали на радио под диджейскую музыку. В общем если кто не слушает - крайне советую. Фид подкаста найти непросто, я лучше дам его вам [сразу](http://mds-club.ru/rssxml). К сожалению подкаст уже давно не выходит. К слову не фидом единым жив подкаст, я вот сам только что узнал, что оказывается подкаст (наверное корректнее называть его _передачей_) выходит очень давно, с 1995 года (моё почтение такому долгоживущему проекту). И в архиве программы 1303, _тысяча триста три_ рассказа. А не те жалкие несколько десятков, что попали в rss. Слушать не переслушать. 

UPD: Подсказка из зала, [подкаст таки выходит](http://mds.podfm.ru).

Благодаря этому рассказу я открыл для себя...

## Джордж Мартин Дикая карта

Это сборник рассказов, или как называет сам Мартин - мозаичный роман. Суть в том, что толпа авторов собралась и написала кучу рассказов, а местами даже повестей, объединённых одной темой, про разных персонажей, которые в итоге складываются в одну цельную книгу. К сожалению у нас, как я понял, в электронном виде есть только три книги из кучи уже опубликованых за рубежом.

Завязка романа... сборника рассказов... в общем идея произведения в том, что инопланетяне захотели провести эксперимент с вирусом на землянах и посмотреть что из этого выйдет. А вирус теоретически, не всегда, может неузнаваемо изменить человека: убить, изуродовать или дать какие-то необычные способности. Иногда всё сразу. Всё это в атмосфере послевоенной Америки на фоне борьбы за права.

В общем я крайне рекомендую.

## StarCraft 2: Heart of the Swarm

Пока я писал этот пост, успел выйти аддон к StarCraft 2... Летит время...

А я вот уже прошёл Heart of the swarm. На сложности "Боец" правда. Было несложно :) Большую часть времени игры я занимался тем, что стебался над компьютерным противником. Сейчас перепрохожу на ветеране. Комп изредка даёт прикурить. За эксперта даже браться не буду, потому что там комп совсем читер (он как минимум сначала всегда на 1-1 по апгрейдам впереди + у него больше ресурсов за ходку собирается).
По игре — аддон мне не очень понравился. Во первых — зерги. Когда я включил "ультра" графику, меня от вида крипа чуть не стошнило. Во вторых — уж больно на дота-like игру похоже стало. Абилки всякие там, и вообще зерги совсем имба, терраны ничего толком противопоставить не могут. В третьих — озвучка. "Эссенция", "зерГлинг", таков неполный список слов который меня натурально бесит. В четвёртых — кампания откровенно слабая, нет харизматичных персонажей (в Wings of Liberty почти все персонажи были интересны: Рейнор, Тайкус, Свон, Тош. Все были прекрасны), Керриган как герой откровенно слаба, а из зергов мне понравился только, пожалуй, Стуков, да "голос-костюма-из-кризиса" который мутациями занимается. Все остальные — полный буллшит.
Особенно раздражают эти "увлекательные" миссии по мутациям. Только время зря теряешь.

В целом я конечно рад, что вышло дополнение, в мультиплеере в него интересно играть, но кампания слабая. Крылья свободы я проходил и не раз, и всегда было интересно, достаточно разнообразно. А Сердце Роя — ну совсем ни о чём.

В общем поставлю две оценки: 2/5 за кампанию, 4/5 за нововведения касающиеся мультиплеера.


Этот пост я писал почти месяц, хотя садился писать его "а напишу чего нибудь за полчасика и фиг с ним", но как водится дела, всё отвлекает, я сначала занялся другим, потом забыл, потом было лень. Ну как обычно. В общем - читайте лучше сейчас, а я пойду второй пост дописывать.
