Title: Фильмы просмотренные в Белорусии.
Slug: filmy-prosmotrennye-v-belorusii
Category: Лытдыбр
Date: 2012-08-06 19:36
Source: False

Я с собой в дорогу взял 8 фильмов и сериал. Итак, по очереди.

### Сериал "Firefly"

Моя оценка: ★★★★★

Я этот сериал уже пробовал смотреть. Первый раз я не понял при чём тут какая-то война. Не пошло и я выключил. Отвлёкся наверное на что-то. А когда ехал в поезде с очень большим удовольствием посмотрел весь сезон.

Не могу сказать что мне нравятся актёры, нравится сюжет и всё такое. Но вот всё вместе смотрится просто превосходно. Очень жалею, что сериал закрылся. Столько вопросов по окончании первого сезона и очень хочется продолжения.

### Миссия Серенити

Моя оценка: ★★★☆☆

После такого великолепного сериала фильм должен быть просто отличным. Но нет, его во первых убила озвучка, во вторых убил огромный пропуск сюжета между финалом первого сезона и самим фильмом. Возникает куча вопросов как у тех, кто смотрел сериал, так и у тех, кто не смотрел. И, как-то вся ламповость сериала пропала.

Наконец-то стало понятно, что Серенити летает в рамках одной звёздной системы, в сериале это не было как-то раскрыто. Я думал что там межзвёздные перелёты вовсю, хотя конечно смущало, что какие-то радары что-то там засекают. Фильм в целом неплох, но как продолжение Светлячка ну никуда не годится.

### Терминал

Моя оценка: ★★★★★

Я вообще люблю Тома Хэнкса. Он иногда снимается в фильмах которые мне не нравятся, но тем не менее актёр классный.

Как всегда безупречно сыграная роль, приятный фильм, удачная идея. Вообще фильм хорош.

### Мальчик в полосатой пижаме

Моя оценка: ★★★★★

Грустный и тяжёлый фильм. История про мальчика который нашёл друга в совершенно неожиданном месте. Ну и о том, что если голова не забита всякой пропагандой, то друга можно найти даже за забором с колючей проволокой.

### Человек-слон

Моя оценка: ★★★★☆

Я вообще не большой любитель Дэвида Линча, все его фильмы отдают хорошей такой шизой. Этот - не исключение. Тоже тяжёлый фильм. Чёрно-белый про мрачную человеческую натуру и желание загнобить любого, кто не похож на членов стаи. А те кто вежливы и скрывают своё отвращение, наверное даже хуже.

С другой стороны если отринуть внешнее уродство и посмотреть внутрь, то можно  даже полюбить.

В общем странный фильм. Я бы поставил 5, но я мрачные фильмы не очень люблю.

### Жизнь других

Моя оценка: ★★★★★

Один из любимых типов фильмов - про спецслужбы. История про то, как человек поступился с принципами ради того, что он посчитал правильным.

Актёры, сюжет, картинка - всё отлично.

### Шоу Трумэна

Моя оценка: ★★★★★

Этот фильм я не мог посмотреть очень долго. А зря, нечасто Джима Кэрри увидишь без какого-нибудь адского грима, без кривляний, в серьёзной роли. А роль очень серьёзна, хоть и комедийна.

Я вообще считаю чудовищным всякие "реалити-шоу" где показывается жизнь людей. А здесь всё настолько вывернуто наизнанку, что становится противно.

Я искренне рад за Трумэна, что он вырвался из этого замкнутого круга.

### Самый быстрый «Индиан»

Моя оценка: ★★★★★

Любопытный фильм не потому, что там дедушка побил мировой рекорд скорости. Фильм интересен тем, что дедушка очень молод в душе, интересен тем, как этот дед решал проблемы (а точнее как за него решали проблемы).

Воодушевляет.

### Поймай меня если сможешь

Моя оценка: ★★★★★

Этот фильм войдёт в список моих самых любимых. Определённо. ДиКаприо всегда снимается в отличных фильмах (ну, кроме Титаника), а тут ещё Том Хэнкс. Казалось бы, ещё одна история про мошенника и полицейского. Но зато какая! И какой конец. Великолепно.
