Title: Некропост. О том, как заваривать чай, и почему я не пью чай в гостях.
Slug: nekropost-o-tom-kak-zavarivat-chaj-i-pochemu-ja-ne-pju-chaj-v-gostjah
Category: Лытдыбр
Date: 2013-02-18 00:23
Source: False

_DISCLAIMER: эта запись датирована 6 декабря 2008 года. Она была потеряна мной во время одного из моих переездов с движка на движок. В своё время эта запись доставила мне много весёлых моментов._

Недавно праздновал День Рождения моей сестры, которой, между прочим, исполнилось уже 7 лет.

Собственно подумал, а почему бы и не написать про что-то не относящееся к линуксу, интернету, и компьютеру вообще.

Собственно написать решил именно про чай. Потому что вообще никто по человечески не умеет его заваривать не умеет. Лично я горжусь тем что умею это делать.

При большом количестве знакомых я чай пить могу всего у пары-тройки из них. Потому что они чай делают или из пакетиков, или неправильно заваривают(слишком или недостаточно крепкий, а подают или холодным, или кипятком). Поэтому я либо пью что угодно кроме чая(кофе там, сок, лимонад в конце концов, но не чай). Я не говорю про зелёный чай, это отдельная тема, его не умею и я заваривать.

Я завариваю не в такой маленькой заварнице фаянсовой или фарфоровой, как это обычно бывает, а либо в кофейном прессе(не смущайтесь), либо в специальном заварочном чайнике. (Я привожу просто примеры, того что я имею ввиду, конкретная модель тут не так важна)
Вся штука в таких заварниках в том, что заварка без чаинок получается и заваривается всегда до какого-то определённого предела. Ни больше ни меньше. Причем для заварочного чайника, и для кофейного пресса этот предел разный.

Методика получения качественной заварки весьма проста. На литр заварки нужно примерно 100-200 мл чая. Кому как нравится. Я кладу на глазок примерно 150 мл. То есть чуть больше 150 мл. Нагреваю чайник. Желательно использовать не водопроводную воду(пусть и кипячёную), а фильтрованную. Благо фильтры сейчас стоят достаточно смешных денег(я не говорю про стационарные с краном, я имею ввиду кувшины).

Нагреваем воду, главное не перегреть, вода должна быть хоть и горячей, но не 100 градусной(в чайниках, кстати, вода до 100 практически никогда не греется, обычно до 80-90). После того как закипятили воду, наливаем его в заварочник(обязательно наливать непосредственно в чай(просто в чайнике заварочном можно сеточку с чаем вынуть и залить до ноздрей(в смысле до упора, чтобы чуть не выливалось. Это не правильно, нужно чтобы поток горячей воды прошел через чай. И закрываем крышкой(в случае пресса вдавливать его не надо ни в коем случае(точнее не сейчас). И ждём. Можно пойти почитать ридер, или заняться чем то ещё полезным. Примерно на час. После того как заварка чуток подостынет можно вдавить пресс, чтобы все чаинки ушли вниз, и чай скопившийся в чаинках выдавился наружу. В случае чайника ничего подобного сделать вы не сможете :)
Сколько наливать заварки в чашку - отдельный вопрос. Я, лично, заливаю ровно столько, сколько скрывает 2-3 насыпанные горкой ложки сахара. Чай получается и вмеру крепкий, и вмеру сладкий(на завтрак я пью чай с 4мя ложками).

Ну и напоследок могу сказать стандартную для всех чаёвщиков фразу: "Чтобы хорошо заварить чай, нужно положить в него чуть чуть души".

P.S. Чай я предпочитаю обычный, классический, Гринфилд или Акбар крупнолистовой, без всяких вкусовых и прочих добавок.

Приятного Вам чаепития!
