Title: Нил Стивенсон. Криптономикон, Лавина.
Slug: nil-stivenson-kriptonomikon
Category: Лытдыбр
Date: 2012-04-26 20:12
Source: False

Моя оценка: ★★★★★

Крайне неоднозначная книга в двух томах.

После её прочтения параноик во мне забил во все колокола и потребовал шифрования всего и вся. Теперь часть моего времени проходит в борьбе с внутренним параноиком.

С одной стороны хочется разработать свой шифр на основе шифра перестановок, чтобы можно было шифровать какие-то личные записи. Однако они все достаточно легко взламываются даже не специалистами.

С другой стороны хочется написать программу для шифрования типа энигмы, но тогда сам ты никогда вручную не расшифруешь свой текст, если потеряешь программу/ключ/забудешь алгоритм. С другой стороны криптоаналитик также легко его взломает.

С третьей стороны можно положится на шифрование асимментричным алгоритмом, с длиной ключа хотя бы 2048 бит. Но опять же - теряешь ключ и всё. Значит его нужно резервировать как-то, либо очень бережно хранить. Если резервировать, то можно случайно положить его в какое-то доступное место и его украдут. Тогда понадобится все данные перешифровывать новым ключом. И, да, вручную ты уже точно не зашифруешь и не расшифруешь ничего.

Непосредственно сама книга великолепна, чего не могу сказать о Лавине, посредственный боевичок с натянутым за уши киберпанк сюжетом. Ну и вся эта вавилонская ересь, которая меня бесит со времён "Generation P".

Начал читать "Барочный цикл", не могу ничего определённого сказать, вроде и интересно, но всё равно странно и пока события одно с одним не увязываются.

Прервался на прочтение "Нового дозора" Лукьяненко, купленного после получаса невероятных анальных мук на страницах всяких платёжных систем.
