Title: Обзор смартфона: Motorola Defy+
Slug: obzor-smartfona-motorola-defy
Category: Разное
Date: 2012-10-14 22:18
Source: False

В прошлое воскресенье приобрёл Motorola Defy+. Решил жене отдать Huawei Honor, а себе взять что-то попрочнее.

## Первые впечатления

Не скрипт, от слова совсем.

Пластик очень приятный на ощупь. Иногда не очень понятно куда тыркаться, потому что система достаточно сильно перепилена в плане интерфейса. Но, что характерно, помимо IPsec/L2TP есть чистый IPsec в качестве VPN.

Жутко забесили кнопки громкости. Они сильно утоплены в корпус и очень жёсткие. Теперь приходится перелистывать странички в FBReader-е нажатием на экран. Хотя хват не позволяет использовать их для перелистывания. Ну и ещё их трудно нащупать.

Очень понравился яркий светодиод у вспышки. У Huawei он светил не очень ярко, а тут прямо как нормальный такой фонарик. Ночью - незаменимая вещь.

## Первый день

Телефон очень долго заряжался от USB компьютера. Долго ставил всякие приложения, без которых жизнь не мила.

Интерфейс, конечно, у Moto Blur отвратительный. Все приложения рассчитывают на строгий внешний вид 2.3 с чёрным фоном и пр., а тут синенькое с белым фоном. Выглядит ужасно.

В первый же день почитал под водой. Не протекает.

## Второй день

Утром снял с зарядки, 100%, вечером пришёл домой - 80%. Хорошо держит заряд. 2 часа музыки, 4 часа чтения + RSS + соц. сети. с утра в дороге.

До часов двух ночи лазал в телефоне, посмотрел стрим игры в StarCraft 2, в 2 часа ночи был заряд 50%.

## Первая неделя

Три дня специально не заряжал. Первый день - 70 процентов заряда, вечер второго дня - 50%, потом посмотрел 3 часа стрима и заряд упал до 30%. Решил не рисковать, зарядил. Думаю вполне реально 4-6 дней без подзарядки его держать, в зависимости от режима использования, конечно.

Мне кажется это один из лучших телефонов на Андроиде, что я когда-либо держал в руках.

## N месяцев после покупки

Прошил CyanogenMod 10. Работает достаточно шустро. Не так быстро как планшет о четырёх ядрах, но шустро. Есть баги (иногда гаснет экран при звонке и не разблокировать, ни ответить + по мелочи), поскольку прошивка далеко не официальная.

После выноса всех жрущих энергию действий, с отключённым WiFi/HDSPA телефон стал жить 3-5 дней без проблем. Единственное, что нужно его перезагружать раз в 1,5 дня, чтобы принимать звонки можно было нормально. А так - всё очень хорошо.

Нашлёпка на зарядник уже поразносилась, но всё равно держится крепко и воду не пускает.
