Title: Обзор Netgear RND4000-200EUS ReadyNAS NV+
Slug: obzor-netgear-rnd4000-200eus-readynas-nv
Category: Разное
Date: 2014-03-12 02:00
Status: draft

## Предыстория

Последние год-полтора я постоянно примеривался к сборке домашнего сервера.

По идее он должен был реализовывать следующие задачи:

 1. Хранить и показывать фоточки, видео, документы и прочие нужные и не очень вещи
 2. Быть площадкой для "поиграться" с возможностью запускать виртуальные машины
 3. В перспективе превратится в том числе и в роутер

Я долго собирался с мыслями, что я хочу по железу, софту и, главное, цене. Сильно не хотелось, чтобы эта "игрушка" была сильно дороже 10000 рублей. А выходило так, что со всеми моими хотелками (куча SATA портов, слотов под память, много PCI-E, несколько 1Гбит сетевых карточек, WiFi и т.д.) оно выходило существенно дороже. И это без дисков.

В итоге я подумал, что виртуалки это конечно хорошо, но их я могу и на ноутбуке позапускать. А роутер итак прекрасно справляется со своими задачами (к слову Netgear WNR3500Lv2 с dd-wrt). Я решил ограничить себя только NAS.

Но и тут счастья не было. Я к этому времени изрядно подустал от конфигурирования и хотелось чтобы и дома не нужно было этим заниматься. Поэтому решил покупать готовый, а не собирать самому.

На выбор, под мою цену и требования (поддержка минимум 4 дисков) подходил NAS от DLink, Netgear и двух китайский ноунеймов.

В таком важном деле китайцам доверять ну никак нельзя, а про DLink постоянно на слуху всякие нехорошести (да и обзоры на их железяку я смотрел - не впечатлило). Остановился на варианте от Netgear. 

## История

В один прекрасный день я собрался с силами и отправился за покупками. Взял NAS и 3 самых дешёвых 2Тб диска (я планировал сделать RAID 5 на 3, а потом и 4 дисках. Благо потерю одного диска я легко переживал, а если два навернутся, то это конечно печально, но у меня есть бэкап).

Дома распаковал коробку с NAS, быстренько прикрутил в салазки диски, запустил всё это безобразие.

Подключил их утилитку, чтобы она нашла NAS и зашёл в панель управления собирать массив. И настраивать всякие настройки.

Быстренько выделил несколько шар, запустил DLNA произвёл ещё кучу всяких настроек (тот же бэкап на rsync шару). Плюс поставил openssh сервер и поглядел что у моей железки внутри:

 * Процессор ARM одноядерный 
 * 512 Мбайт оперативной памяти
 * Debian Squeeze сомнительной свежести
 * Хвалёный X-RAID это вполне кошерный mdadm

В целом то, что внутри мне вполне понравилось. Мне, например, пока не приходилось за почти полгода лезть внутрь и что-то там ковырять.

Скорость работы находится примерно на 20-30Мбайт/сек на чтение/запись по smb. NFS и другие протоколы я не сравнивал.

DLNA с телевизором Philips (про него чуть позже) работает хорошо.

Если что-то не так (например у меня настроенный бэкап зафейлился), то сервер пишет письмо на почту.

В целом всё очень удобно и приятно. Кроме того, что сторонний торрент сервер не работает от слова никак (он у меня скачал 4 файла, типа архива либрусека и перестал вообще реагировать). Плюс там есть ещё какой-то "магазин приложений", который не работает. В общем он не очень то и нужен.

Веб интерфейс конечно местами нелогичный, странный и откровенно страшно сделаный, но я пока ни у кого не видел приличного интерфейса. Своё дело он делает и делает приемлемо.

Ещё для этого хранилища есть какие-то приспособления на тему управления с телефона/планшета, но они предоставляют только базовый функционал (перезагрузить, посмотреть сколько места на дисках).

Уровень шума у коробочки очень маленький, шумят только диски и то, если только раскручиваются. Ночью его едва слышно.
