Title: Обзор планшета Asus Nexus 7 3G
Slug: obzor-plansheta-asus-nexus-7-3g
Category: Разное
Date: 2013-01-25 22:50
Source: False

Мне он очень нравится и когда я жене купил на её день рождения его (правда без сим-карты и с меньшим количеством памяти) я тут же себе захотел второй, уже себе.

Перечислю плюсы:

 * Достаточно большой экран, с хорошим дисплеем.
 * Габариты такие, что он влезает в карман штанов или во внутренний карман. 
 * Быстродействие. Четвёртый Андроид (ванильный, что ещё лучше) на устройствах типа моей моторолы или хуавея жены - реально тормозит. 
 * Цена 10к за минимальную модель с 8Гб памяти (реально там около 6), 14к с 3G и 32Гб памяти - весьма и весьма недорого.
 * Хороший звук. У Моторолки, на новом Андроиде звук иногда начинает икать. Тут всё отлично и с этим, и с качеством звучания, оно значительно лучше.
 * Аккумулятора хватает надолго: 2-3 часа фильмов (из них может быть час другой флэшевых онлайн стримов), 6 часов музыки, 6 часов чтения, плюс постоянно включённый GPS, WiFi, 3G. В итоге если утром снять с зарядки, то к 2-3 часам ночи остаётся 20-40% заряда.

Минусы:

 * Отсутствует слот для SD карты, с такой-то матерью можно купить OTG кабель и подключить флэшку. Но вроде как нужен root
 * Для новых Android нет флэша. Можно скачать apk и поставить флэш, и потом смотреть в Firefox, очень лагает, если честно.
 * Несмотря на обилие вычислительных мощностей, ванильность андроида и прочее - периодически перезагружается.
 * Немного дебильное расположение кнопок, их не видно из-за корпуса, и когда берёшь - можешь нечаянно их нажать.
 * Дурацкое расположение аудивыхода, когда кладёшь планшет в карман, то кладёшь штекером вверх, и чтобы поменять громкость (у меня на наушниках есть ползунок громкости, но привычка такое дело...) - нужно доставать планшет из кармана.
 * По умолчанию отсутствует приложение для SMS, так что если вставите новую симку - лучше заранее поставить что-то типа GO SMS, а то как я пролюбите пароли от Сервис Гида.
 * С планшета нельзя звонить по GSM, не то, чтобы это прям минус, но плохо, что такой функционал не работает (и это не исправить перепрошивкой на CyanogenMod)

Не знаю куда отнести:

 * microSIM. Я сразу после покупки планшета, пошёл в ларёк, купил сим-карту, обычную, а оказалось, что нужна микросим. Пришлось обрезать (не сильно удачно).
 * Корпус бы сделать поуже, чтобы удобнее в руке лежал.


Ну и пара строк о личных впечатлениях о таком устройстве как планшет. Я долго думал, что телефона и ноутбука мне будет достаточно, благо на новом ноуте экран достаточно неплохой. Но это оказалось не так, в ванную ноутбук брать как то страшновато (это меня, всё же не останавливало), а планшет достаточно неплохо подходит для просмотра фильмов и чтения. Экран небольшой, но на нём удобно и чатится, и книжки почитать, и фильмы в HD посмотреть (c mp4), и PDF-ки почитать. В общем идеальный размер.

Также я попробовал в разные игрушки поиграть: Битва за Веснот (играл только в демку), Baldurs Gate через GemRB, куча квестов через ScummVM.BG не заработал, потому что имя персонажа не ввести, а так все остальные игры отлично заработали. Играть, например в Веснот, было удобно и сразу понятно как. Молодцы те, кто спортировал его для Андроида. Потом как-нибудь куплю полную версию.

С нетерпением жду Baldurs Gate Enhanced Edition для Андроида. Ни разу ещё в игры этой серии не играл.

Сейчас вот купил ещё новую клавиатуру, в замен Microsoft Natural Ergonomic Keyboard 4000. Это было трудное решение, особенно трудно было перебороть предубеждение, что _игровые_ устройства сделаны исключительно для отъёма денег у народонаселения, в обмен на бусы. В смысле в обмен на то, что они условно _круто_ выглядят. Ну светятся там и логотип крутой. Но нет, как оказалось, что и в логове разврата и содомии могут делать нормальные устройства. Позволю себе процитировать [@alv](http://juick.com/alv):

> А с другой — они навели меня на грустные мысли. Ребята, до чего же это мы дожили, если просто обычные хорошие клавиатура и мышь имеют статус игровых и служат показателем крутизны. А просто рабочие их аналоги, даже те, которым присваивается гордое звание профессиональных, по сравнению с ними, в массе своей, жалкий ширпотреб…

Можете пока почитать [его обзор](http://posix.ru/?p=364).
