Title: По грибы — 2013. Тарайка.
Slug: po-griby-2013-tarajka
Category: Путешествия
Date: 2013-10-02 00:10
Source: False

В этот раз поехали по хардкору, встали в 7 утра, выехали в 8, приехали в 11. Как надо в общем.

Приехали на место — нет никого. Все уезжают. Ну, думаем, всё. Сейчас побродим полчасика и поедем домой несолоно хлебавши. Явно ведь грибов нет.

Я пошёл по своему обычному маршруту, действительно нифига нет. Встретил наших бывших соседей. Говорят — грибов нет. Они уже собрались и уезжают. Ну всё, аллес. Ладно, хоть погуляю под убаюкивающие звуки аудиокниг.

Гуляю себе гуляю. Смотрю — лисичка. Потом ещё одна, иду себе, иду и раз в несколько минут нахожу очередное месторождение. Думаю — ну приду весь такой гордый, похвастаюсь, приведу родителей, грибов наберём!

Грибок за грибком, грибок за грибком. Лисичка, лисичка, зеленушка, опять лисичка. И обнаруживаю что заблудился. От слова совсем. Обычно чувство направления мне не изменяет (когда в Матоксу, например, ездили, я умудрился меня с другом вывести ровно в тот же участок леса в котором мы заходили, да и вообще я ориентируюсь весьма сносно, компас у меня внутри что-ли), но тут я понял что попал, если бы не GPS трек, который я всё таки писал, то мне бы наступила жопа. Воткнул в дерево нож, достал планшет с треком. Пытаюсь сориентироваться и планшет показывает совсем не то, что я себе внутри представляю. Думаю планшет врёт, походил из стороны в сторону, чтобы понять куда он вообще показывает. Но меня не это беспокоило, а то что не будь у меня GPS — заблудился бы нахрен.

Пока ходил, по пути собирал грибы и тут понял, что забыл в дереве нож, а где это дерево — хрен его знает. И ладно бы просто нож, а одна из немногих вещей, которая у меня осталась от отца. Вот тут я вообще запаниковал натурально. Про себя конечно говорил «И фиг с ним», «Не оставаться же здесь», и в целом пытался сохранять спокойствие. Но не удалось и в конце концов очень сильно расстроился, если не сказать — расплакался. Бывает. Иду, блуждаю, обыскиваю все (трек метаний можно посмотреть [по ссылке](https://libc6.org/uploads/2013/09/31/mushrooms.png)). Хочу позвонить жене, чтобы она меня подуспокоила. Поворачиваюсь — вот он! Нашёлся. Ну тут я уже совсем по другому поводу звонить начал :)

Вернулся уже спокойный на обед (я за время блужданий прошёл 6км, по лесу весьма немало). А родители тоже насобирали в количестве. С трудом убедил их поехать на найденное мной место, мы его с мамой внимательно прочесали, набрали ещё по трети корзины, потом ещё один заход. В итоге родители набрали по корзине с горкой, я ведро и ещё четверть.

Чисто лисичек у меня получилось ведро с горочкой, а зеленушки и волнушки я инвестировал в мамины соленья :)
