Title: Про то, как я поглощаю информацию
Slug: pro-to-kak-ja-pogloshhaju-informaciju
Category: Лытдыбр
Date: 2013-03-16 22:49
Source: False

Какая-то у меня прямо волна постов.

Я давно вообще хотел рассказать про то, как я потребляю информацию, но тут и инфоповод удачный - закрытие Google Reader.

Меня часто спрашивают, как я так быстро читаю, учился ли я специально скорочтению и всё такое. Наверное всё дело в принципе того _как_ читают люди. Как я понял, обычно они проговаривают про себя текст. Я же просто воспринимаю текст как набор информации, я его просматриваю и всё. По другому я читать в принципе не умею. Это конечно сказывается на усвоении информации в худшую сторону, но я ведь могу всегда прочитать текст ещё раз :)

Как обычно - немного предыстории.

Я начал читать достаточно рано, не экстремально рано, но, в общем, мне это нравилось. И когда в школе "поступал" в первый класс это сыграло не последнюю роль. Я как-то читал, читал, мою скорость проверяли - всё было стандартно (если вы помните, то скорость проверяется чтением вслух). И вот один раз нам учительница дала задание - прочитайте "про себя", на скорость, потом типа скажете. Ну все называли обычные типа 80-90 слов, а я сказал - 390. Все очень удивились и мне не поверили.

И вот я продолжал читать. Я с отцом ездил в дом книги и он мне там покупал кучу разных книг, вроде Жюля Верна, Стивенсона и всего такого. И дома у меня была куча книг. В общем чтение у нас в семье поощрялось.

Вторым достаточно ярким воспоминанием связанным с скоростью моего чтения была поездка от бабушки из Каменогорска, под Выборгом, домой. Отец мне привез тогда Лабиринт отражений. Который я дочитал не доезжая до Питера. За несколько часов. Это была _нормальная_ моя скорость чтения.

Ещё было яркое воспоминание уже в Крыму, на отдыхе, я прочитал всю библиотеку фантастики наших соседей за три месяца (а там наверное книг 100 было), причём там были и развлекательные вещи типа Вархаммера (я тогда ещё не знал, что такое Вархаммер вообще, и ещё лет 5 не узнавал), или Принцев Амбера. А на юге мне читать, то в общем, и некогда было: плавание, рыбалка, бег, дела по хозяйству (два полива огорода, походы в магазин и прочее).

Ещё одним шагом к увеличению скорости потребления стала покупка мобильного телефона. Первым был Siemens A35 и на нём, понятное дело, не почитаешь. Но остальные телефоны позволяли загружать на них Read Maniac и читать книги. И тут понеслось... Я читал буквально всегда и везде (посадил зрение когда читал с маленького экрана на ходу). В общем я перечитывал книги по несколько раз, потому что новых было не купить, а получить доступ в интернет тогда было нетривиальной задачей.

Постепенно у меня начала некоторая, назовём это так, зависимость от информации. Без дозы информации я не мог заснуть ("книжка перед сном"), а когда просто куда-то идёшь - становится очень скучно. Поговорить с кем - то, жуткая потеря скорости получения информации.

В общем с того момента толком ничего и не поменялось, только теперь я часто могу получать два канала информации одновременно: читать и слушать, параллельно.

Поездки на велосипеде меня очень расстраивали бы (ещё бы, столько времени свободного ехать и ничего в мозг не влить), если бы не подкасты. Сейчас я действую так: иду куда-то включаю подкаст/аудиорассказ/просто музыку), сажусь и еду - читаю, при этом второй канал также продолжает подавать информацию.

У меня есть несколько источников текстовой информации:

 * Хабрахабр
 * ЖЖ
 * Pocket (это типа закладки, только статьи сохраняешь целиком).
 * RSS (безвременно почивший GReader, а теперь tt-rss [если кому надо - пишите, дам доступ])
 * Книги
 * Почта

Утро у меня обычно начинается с ленивого просмотра жж/вконтактика/твиттера, в общем того, что не требует повышенного внимания. По дороге на работу я разбираю RSS, отправляю интересные статьи в Pocket. И, если успеваю - читаю книжку. По приезду на работу за пару минут проглядываю хабр, и опять же кладу на стек^W^W^W сохраняю в Pocket.

Окей. Информацию мы сохранили. А читать когда? А читать - всегда. Идёшь на обед - читать. Обедаешь - читать. [Компилируется](http://xkcd.com/303/)? - читать! Мозг устал? - Смени область деятельности - почитай. А уж почитать в туалете вообще сам бог велел.

Тем не менее эта мания получения информации даже меня начала задалбывать, так что я сейчас не сильно осознанно, но стараюсь поток этой информации как-то уменьшать.


Так и живём.
