Title: Ридли Скотт. Чужой, Чужие, Чужой 3, Чужой 4.
Slug: ridli-skott-chuzhoj-chuzhie-chuzhoj-3-chuzhoj-4
Category: Лытдыбр
Date: 2012-07-18 01:22
Source: False

С женой в порядке факультатива просматривали все серии Чужих, а то после ["Прометея"](//libc6.org/page/ridli-skott-prometej) не было ничего ясно.

## Чужой.

Моя оценка: ★★★★☆

Коротко сюжет фильма.

Горнодобывающий корабль получает сигнал, приземляется, ловит на одного из членов экипажа тварюку, эвакуируется и Чужой устраивает экстерминатус. Рипли спасается.

Фильм настолько тупой, что становится прекрасным. Неплохие эффекты и вполне логичное повествование. Ну по сравнению с "Прометеем", конечно.

## Чужие.

Моя оценка: ★★★☆☆

Рипли находят, на планете уже поселились колонисты, но они на свою голову находят тварюку. Сигнал пропадает. Отсылают отряд **морских** пехотинцев вместе с Рипли.

Морские пехотинцы - придурки те ещё. Ну какого хрена они не слушали Рипли и не взяли огнемёты? Какого чёрта они взяли с собой какие-то здоровые пушки, которые в условиях замкнутого пространства вообще неэффективны. И почему есть погрузчики, но нет боевых экзоскелетов?

Собственно за первую половину фильма over 90% пехотинцев выпиливаются Чужими за пару секунд. Оставшиеся десять процентов выпиливают 90% Чужих. Вот такая математика.

А ещё там девочку обнаруживают, которая выжила одна на станции, где кишмя кишат монстры. Это меня шокировало. Ну и вообще я долго не мог досмотреть фильм, потому что девочку жалко. На остальных вообще пофиг.

Достаточно эпичная финальная битва.

Рипли, девочка и ещё один чувак из морпехов выживают.

Сюжет полный буллшит, но интересно. Тупые морпехи бесят.

## Чужой 3.

Моя оценка: ★★★☆☆

А вот фиг, выживает только Рипли.

Рипли попадает на планету-тюрьму где живут только мужики. Казалось бы, хорошее начало для порнофильма. Но нет, они решили всё испортить. Религия, психи, кровища и экстерминатус. Казалось бы, один раз они уже поймали тварюку, но плохое управление персоналом и наличие психов - выпускают тварб обратно. Рипли станет мамой. И это прекрасно.

А ещё там в качестве врача - Ланистер-старший. Но вообще бюджетненько.

Рипли не выживает.

## Чужой 4.

Моя оценка: ★★★★★

Ан нет. Рипли жива. Удивительно, правда? Это уже не та Рипли, а клонированная.

Коротко сюжет. Рипли оживает, киндера забирают, привозят каких-то бедняг, им подсовывают яйца Чужих, они их благородно вкушают. Рипли получает lvl up и становится странной помесью человека и Чужого (кровь там козырная, силушка богатырская и всё такое). Чужие не будь дураки сидеть в клетке и представлять собой замороженый шашлык совершают ритуальное сеппуку и сбегают из камеры. Морпехи проявляют настоящие лидерские качества и возглавляют побег с исследовательской станции. Даже взорвать не догадались. Дальше см. предыдущие части. Экстерминатус, кишки и всё такое. Мне кажется наши синхронные пловчихи чему-то у Чужих научились, уж больно здорово они плавают.

А ещё там эпичный финал, да.

В общем я рекомендую засмотреть эту часть и первую, остальные можно посмотреть только чтобы быть в курсе. Но эта уж особенно хороша.
