Title: Сергей Лукьяненко. Новый дозор.
Slug: sergej-lukjanenko-novyj-dozor
Category: Лытдыбр
Date: 2012-04-29 12:58
Source: False

Моя оценка: ★★★☆☆


Сразу скажу, что тут объективно не получится судить, поскольку я достаточно давно читаю Лукьяненко и начал я его читать с великолепного описания Глубины. Можно сказать что я фанат.

"Новый Дозор" писался публично и Лукьяненко регулярно выкладывал новые главы у себя в [ЖЖшечке](http://dr-piliulkin.livejournal.com/), а сейчас ещё и распространяется в электронном виде в обход издательства. Я в первый же день при обрёл его в электронном виде. Могу сказать, что это был явно не простой квест, чтобы получить один маленький файлик нужно было из одной системы оплаты проследовать в другую, потом в третью, там зарегистрироваться, а чтобы зарегистрироваться нужно чтобы сначала у тебя проверили карту, потом приходит смска... В общем я на это **убил** около 30-40 минут.

Сейчас эту процедуру вроде упростили, и должно быть полегче.

Но я отвлёкся.

Если первые два Дозора описывали какие-то мелочные склоки и в принципе ни на что глобальное не замахивались, то Сумеречный и Новый решили исправить этот недостаток. Скажу честно мне больше нравится узнавать что-то новое о том, как что-то работает (а конкретно Дозоры), чем переживать за главных героев.

Сумеречный дозор в этом плане рассказал нам свою версию сказки про короля Артура, ну и заодно раскрыл куда уходят Иные, сколько слоёв в сумраке и так далее.

А вот Новый дозор замахнулся вообще на судьбы человечества в целом. Я не буду на этом останавливаться, чтобы не спойлерить.

Мне показался примечательным тот факт, что в книге проглядываются ссылки на текущую ситуацию в стране, на жизнь автора, на его бложек в ЖЖшке и комментарии к нему. Что, на мой взгляд, хоть и не удивительно, но приятно.

P.S. Финал оказался достаточно неожиданным.
