Title: Смотрел, читал, всё скопом, в пару строк.
Slug: smotrel-chital-vsjo-skopom-v-paru-strok
Category: Лытдыбр
Date: 2012-09-12 00:49
Source: False

Наконец-то собрался написать. А то всё боролся с собой: есть время - нет желания, есть желание - нет времени, есть время и желания - забыл про то, что хотел написать пост. Собрался, ура.

Читаю я сейчас специально медленно, растягиваю удовольствие, ну и по времени не очень как-то получается. Утром я обычно подкасты слушаю, и вечером тоже. Так что удаётся почитать только на ночь. Но тем не менее, скорость всё равно высокая.

## Майкл Крайтон. Пиратские широты.

Моя оценка: ★★★★★

Роман был как свежий воздух. В прямом и переносном смысле. Я ещё с детства зачитывался Одиссеей капитана Блада, и другими романами на пиратскую тематику. И тут настолько чудесное действо. Как всегда у Крайтона, захватывает с первых строк.

## Майкл Крайтон. Пожиратели мёртвых.

Моя оценка: ★★★★☆

Честно говоря книжка мне не очень понравилась, стиль написания у неё такой. Стрёмный. Подаётся всё как документалистика, с отсылками к первоисточникам и всё такое. То есть начинаешь верить что это всё правда, но логика и ум - против. Магия, существа какие-то... Беовульф одним словом.

## Майкл Крайтон. Разоблачение.

Моя оценка: ★★★★☆

Отличный роман. Вообще, я считаю, что попытки написать что-то иное, чем научная фантастика у Крайтона не очень удачные. Но этот производственно-судебный роман воистину отличный. Но тематика романа такая, что поневоле чувствуешь себя в некоторых частях книги неуютно.

## Майкл Крайтон. Рой.

Моя оценка: ★★★★★

Отличный герметичный научно-фантастический триллер. Нанотехнологии во все дыры (они там реально лезут во все дыры).

## Саймон Уэст. Неудержимые 2.

Моя оценка: ★★★★★★ (Да, 6 из 5. Там Чак Норрис!)

Если вы посмотрели этот фильм, то вы посмотрели все боевики из детства. Все персонажи неимоверно круты, неплохой для такого фильма сюжет, и даже юмор есть. Если вы не смотрели первую часть - идите и смотрите эту. Порядок просмотра абсолютно неважен и если не посмотрите первую - ничего не потеряете. Небо и земля.
