Title: Смотрел и читал №2.
Slug: smotrel-i-chital-2
Category: Лытдыбр
Date: 2012-10-05 15:11
Source: False

## Сериал Shameless (Бесстыжие)

Моя оценка: ★★★★★

Если вам нравится Misfits (Отбросы) и Californication (Блудливая Калифорния), то этот сериал однозначно для вас. С нетерпением жду следующего сезона.

## Майкл Крайтон. NEXT.

Моя оценка: ★★★☆☆

Так себе. Не стоило потраченного времени.

## Боаз Якин. Защитник.

Моя оценка: ★★☆☆☆

Несмотря на оценку - фильм неплох. Крепкий такой "стэтемовский" боевичок. Насквозь предсказуемый, но неплохой. Живое действо, драки и все дела. За это Стэтема мы и любим.

## Джоел Шумахер. С меня хватит!

Моя оценка: ★★★★☆

Классный фильм. Я бы его отнёс к категории "высококачественный трэш", но фильм таковым не видится. Но он такой.

## Кристоф Барратье. Хористы

Моя оценка: ★★★★★

Отличный французский фильм.

## Мишель Хазанавичус. Артист

Моя оценка: ★★★★★

Глоток свежего воздуха среди современных фильмов. Вы вдумайтесь, 2011 год, фильм мало того что чёрно-белый, так ещё и без звука. Остаётся что? Правильно! Игра актёров. Она великолепна.

## Терри Пратчетт. Snuff (Понюшка)

Моя оценка: ★★★★★

Перевод: ★★★☆☆

Я не то чтобы фанат Пратчетта, но прочитал _все_ его произведения. Я уже много раз жаловался что быстро читаю и не успеваю находить что нового почитать. И Пратчетт со своими 39+ книгами был отличным выходом. Он меня занял почти на три месяца. И как ни странно - не надоел. 

Конкретно эта книга ничем особым не выделяется, но поскольку она в России официально ещё не вышла, то пришлось читать "любительский" перевод. Перевод так себе, если вы не можете параллельно читать и на английском, то лучше не беритесь, много несостыковок (не в смысле сюжетных, тут вроде как всё в порядке, а когда одна фраза или слова в предложении никак не могут стоять именно так), опечаток и просто непонятностей. А вот когда подкрепляешь чтение ещё и оригиналом, да с хорошим словарём, то тут вообще прекрасно.

К слову, любимой книжкой Пратчетта у меня будет пожалуй "Стража!", я её даже при случае за небольшие, что удивительно без перевода книга стоит дешевле, деньги купил. Жена правда там ручкой уже успела поподписывать слова.
