Title: Установил на Huawei Honor Android 4.
Slug: ustanovil-na-huawei-honor-android-4
Category: Лытдыбр
Date: 2012-08-31 17:30
Source: False

Я давно хотел попробовать Android 4.0, а возможности всё как-то не было. Сейчас выдалось немного свободного времени и я таки занялся народной забавой всех владельцев Android - перепрошивкой телефона.

Для прошивки я использовал [архив](http://narod.ru/disk/40517174001/U8860ICSV100R001C00B972SP02%26ROOT.zip.html) с [страницы](http://huaweiclub.ru/forum/index.php?PHPSESSID=65uc17d3pan4gk1mhlobdqqb56&topic=181), обозначенный как "Официальная русская прошивка B972SP02".

В описании указано: Перепакованная версия прошивки. Всё в одном архиве - Прошивка + Root + CWM + мануал как это всё устанавливать.

И не соврали. Открываем PDF и выполняем всё по инструкции и получаем готовый к использованию телефон. Я бы не стал писать об этом вообще, если бы не небольшая проблема - когда загружается телефон, то он спрашивает PIN код. Вот подтверждает ввод кода правая кнопка, а не левая, как я привык в Андроид 2.3.

Далее мне не понравилось, что SD карточка теперь подключается по MTP, а не как Mass storage device. И восставновление из бэкапов заняло неприлично много времени.

А потом я полез на 4PDA и оказалось, что я поставил какую-то жёсткую бету прошивки (за это время ещё куча версий успело выйти). И весь мой труд пошёл прахом.

Скачал прошивку [отсюда](http://narod.ru/disk/45104513001.22a2b2721b7469f5ffa2524bdbee9ac1/C00B913SP01.zip.html), поставил, опять пришлось всё переустанавливать.

Тем не менее эта прошивка и предыдущая - небо и земля. Всё стало _намного_ удобнее, сразу английский перевод есть (я собственно локализацию не люблю делать), телефон может работать как флэшка, да и вообще пошустрее как-то стал ворочаться.

Чуть позже ещё напишу о впечатлениях.
